

# 20000 词汇巅峰速记营

# 词汇记忆 第 26 节

# 词根-act，-ag，-ig 表示“做”

【课堂笔记】
act 做 ===> -ac, -ag, -ig
做/影响(k→g 读音相似，相互发生转变)

act [ækt] vt. 行为；行动；起作用；表演；装作 n. 法案；法令 840
释义：
1、影响：作用于 If a force or substance acts on someone or something, it has a certain effect on them.
2、(VERB) 表演；演(戏)；出演(角色) If you act, or act a part in a play or film, you have a part in it.
3、(N-COUNT) 法案；法令；条例 An Act is a law passed by the government.

action ['ækʃ(ə)n]n. 行动；活动；功能；情节；战斗 503
助记：act(做；行动)+ ion(名词后缀；)→行动

inaction [ɪnˈækʃ(ə)n] n. 不活动；不作为 14928
助记：in(不)+ action(活动)→ 不活动；

active ['æktɪv] adj. 主动的；有效的；积极的；活跃的；现役的 1451
助记：act(做；行动)+ive(形容词后缀，表示“大，多”)→行动很多的→主动的

inactive [ɪnˈæktɪv] adj. 不活动的；不活跃的；怠惰的；闲置的 14061
助记：in(不)+ active(积极的)→不积极的→不活跃的

actively ['æktivli] adv. 积极地；活跃地 4356
助记：active(积极的)+ ly(...地)→ 积极地

activism ['æktɪvɪz(ə)m] n. 行动主义；激进主义 7215
助记：active(积极的)+ism(主义)→积极主义→行动主义

【课堂笔记】
后缀-ism 表示
1)...主义
2) 直接用作名词后缀，不用翻译

activist ['æktɪvɪst] n. 积极分子；激进主义分子 2618
助记：active(积极的)+ ist(人)→ 积极的人 → 积极分子

activity [ækˈtɪvəti] n.活跃；活动；行动 538
助记：active(积极的)+ ity(名词后缀)→ 积极；活跃；活动

inactivity [,mæk'tɪvɪtɪ] n. 静止；不活泼；休止状态；不放射性 18183
助记：in(不)+ activity (活动；活跃)→ 不活动；不活跃

acting ['æktɪŋ] n. 行动；表演 adj. 代理的；8556
助记：act(做；行动)+ ing(…的/名词后缀)→ 行动
释义：
1、(N-UNCOUNT) 表演;演艺业;演技;演戏 Acting is the activity or profession of performing in plays or films.
2、(ADJ) 临时代理的 You use acting before the title of a job to indicate that someone is doing that job temporarily.

【课堂笔记】
acting producer 临时制片人

actor ['æktə] n. (男)演员；行动者；作用物 1507
助记：act(表演；行动)+or(人)→表演的人→演员；行动者

actress ['æktrɪs] n. 女演员 3263
助记：act(表演；行动)+ress(名词后缀；表女性)→表演的女性→女演员

actual ['æktʃuəl; -tjʊəl] adj. 真实的，实际的；现行的，目前的 1752
助记：act(活动；行动)+ual(...的)→正在活动的事情→真实的

actually ['æktʃuəli] adv. 实际上；事实上 397
助记：actual(真实的；实际的)+ly(...地)→真实地；实际地

actuality [æktjʊ'ælɪtɪ; -tʃʊ-] n. 现状；事实；现实 15663
助记：actual(真实的；实际的)+ity(名词后缀)→现实；事实

interact [ɪntər'ækt] vi. 互相影响；互相作用 4388
助记：inter(在...之间)+act(做；影响=act on)→相互间的作用、影响→相互作用
搭配：interact with sb.(考)：和...交流

【课堂笔记】
nation → national(国家的)→ international (国际的)
前缀-inter 表示 “在…之间”
interact with sb. 和某人相互影响

interaction [intər'ækʃ(ə)n] n. 交互作用；相互作用
助记：interact(相互作用)+ ion(名词后缀)→相互作用
搭配：initial phases of interaction(考)：人际交往的最初阶段

interactive [intər'æktɪv] adj. 相互作用的；交互式的 5036
助记：interact(相互作用)+ive(…的) → 相互作用的
搭配：interactive leadership(考)：交流型领导能力

agent ['eɪdʒ(ə)nt] n. 代理人，代理商；药剂 1023
助记：ag(=act：做)+ent(人)→帮其他人做事情的人→代理人
搭配：a real estate agent(考)：一个房地产代理人
例句：Goodman hopes the scheme will enable active students to fill in any gaps in their experience and encourage their less-active ___ to take up activities outside their academic area of work.
A) attendants          B) agents           C) members          D) peers
解析：原文翻译 “Goodman 希望该计划会使活跃的学生们弥补他们经验的不足，同时鼓励那些不是很活跃的同学去从事一些学术领域之外的活动”，故该题选 D, peer：同龄人，指的是那些活跃学生的同学。A：服务员；B：代理人 C：成员

agency ['eɪdʒ(ə)nsɪ] n. 代理，中介；代理处，经销处 695
助记：ag(=act：做)+ency(名词后缀)→帮其他人做事情的机构→代理商、机构
搭配：travel agency(考)：旅行社

colleague ['kɒliːg] n. 同事，同僚 1527
助记：colle(=collect：聚集、集合)+ag(=act：做)+ue(名词后缀)→聚集在一起做事情的人→同事、同僚

agenda [ə'dʒendə] n. 议程；日常工作事项 2149
助记：ag(=act：做)+enda(名词后缀)→(特指会议上)要做的事情→议程
搭配：on the agenda(考)：在议事日程上

【课堂笔记】
【助记】ag(=act：做)+enda(也可以理解为end)→一天到尾所有需要做的事情→日常工作事项

fatigue [fə'tiːg] n. 疲劳，疲乏；杂役 4862
助记：fat(肥的；丰富的；很多的)+ig(=ag：做)+ue(名词后缀)→做的事情太多→劳累、疲劳
搭配：over fatigue(考)：过度劳累

transaction [trænˈzækʃ(ə)n; trɒn-; -ˈsæk-] n. 交易；事务；办理；3851
助记：trans(穿、转、传)+act(做、做事)+ion(名词后缀)→做转手(买卖)→交易
搭配：business transaction(考)：商业交易 dishonest transactions(考)：欺诈交易

【课堂笔记】
online transaction 在线交易

activate ['æktɪveɪt] vt. 使活动；激活；使产生放射性；刺激 6202
助记：active(积极的)+ ate (使)→ 使积极的→ 使活动；激活
释义：(VERB) 使运作；使起作用；激活 If a device or process is activated, something causes it to start working.

activation[ˌækˈtɪvɪʃən] n. 激活；活化作用 13492
助记：activate(激活)+ion (名词后缀)→激活

proactive [prəʊˈæktɪv] adj. 预先采取行动的；先发制人的 10309
助记：pro(在前；向前)+active(积极的)→积极在事前行动→预先采取行动的
释义：(ADJ-GRADED) 先发制人的；积极的；主动的 Proactive actions are intended to cause

hyperactive [haɪpərˈæktɪv] adj. 过分活跃的；多动的 18290
助记：hyper(超过的；多的)+active(积极的；主动的)→积极的过头→过分活跃的

【课堂笔记】
super=hyper 表示 “超过；超级” 如: hyperloop 超级高铁 loop 表示 “环”
hemi-=semi- 表示 “半”

hyperactivity [,haipæræk'tivəti] n. 极度活跃；活动过度 17586
助记：hyper(超过的；多的)+ activity(活动；活跃)→活动过多→极度活跃

radioactive [,reiduo'æktɪv] adj. 放射性的；有辐射的
助记：radi(辐射的)+ active(活性的；起作用的)→辐射起作用的→有辐射的
释义：(ADJ-GRADED) 放射性的；有辐射的 Something that is radioactive contains a substance that produces energy in the form of powerful and harmful rays.
radi=radiate v. 辐射

retroactive [retrəʊˈæktɪv] adj. 有追溯效力的 20145
助记：retro(向后；往回)+active(起作用的)→往回还起作用的→有追溯效力的
释义：(决定或行为)有追溯效力的 If a decision or action is retroactive, it is intended to take effect from a date in the past.
【课堂笔记】
retrospect = retro(向后；往回) + spect(看) → 往回看→回顾

react [rɪˈækt] vi. 反应；影响；反抗；起反作用 2689
助记：re(回)+act(做；行动)→行动做出回应→回应；反应；反抗；起反作用

reactive [rɪˈæktɪv] adj. 回应性的；反动的；活性的，起化学作用的 11791
助记：react(反动)+ive(…的)→反动的

reaction [rɪˈækʃ(ə)n] n. 反应，感应；反作用；反动，复古 1416
助记：react(反应；反作用)+ion(名词后缀)→反应；反作用

reactionary [rɪˈækʃ(ə)n(ə)rɪ] adj. 反动的；n. 反动分子 14325
助记：reaction (反动) + ary(…的或名词后缀，表“人”)→ 反动的；反动分子
释义：(ADJ-GRADED) 反动的；保守的 A reactionary person or group tries to prevent changes in the political or social system of their country.

reactor [rɪˈæktə] n. 反应堆；反应器；起反应的人 6408
助记：react(反应；反作用)+ or(人/物)→ 反应者→ 起反应的人；反应器

actuator ['æktjʊeɪtə] n. 执行机构；激励者；促动器 18029
助记：actuat(=actuate：激励；驱动)+or→激励者；驱动器

【课堂笔记】
actuate=act(动)+u(连接符号)+ate(使动词)→使动起来→驱动；激励

class-action n. 集体诉讼；共同起诉 16675
释义：N-COUNT 共同起诉 A class action is a legal case brought by a group of people rather than an individual.

enact [ɪˈnækt; e-] vt. 扮演；颁布；将…制定法律 4765
助记：en(使)+ act (表演；法案)→ 使表演；使法案生效→ 扮演；颁布

re-enact ['riːi'nækt] vt. 再扮演；重演；重新颁布 16738
助记：re (再；重新)+ enact (扮演；颁布)→再扮演；重演

enactment [ɪˈnæktm(ə)nt; e-] n. 制定，颁布；法令；通过 13007
助记：enact(将…制定法律)+ ment(名词后缀)→法律的制定；颁布

re-enactment n. 重新制定；再扮演；重演 17489
助记：re(又；再)+ enactment (制定)→ 重新制定

counteract [kauntərˈækt] vt. 抵消；中和；阻碍 12480
助记：counter(相反；相对)+ act(做)→ 相对的行为→ 抵消；阻碍
释义：(VERB) 抵制；抵消；抵抗 To counteract something means to reduce its effect by doing something that produces an opposite effect.

【课堂笔记】
counter
1) 形容词 相反的
2）名词 柜台

exact [ɪg'zækt; eg-] adj. 精确的，准确的；精密的 3372
词源："precise, rigorous, accurate," 1530s, from Latin exactus "precise, accurate, highly finished,"
past-participle adjective from exigere "demand, require, enforce," literally "to drive or force out,"

助记：ex(加强) + act(做) → 不断地做就会越来越精确 → 精确的

exactly [ɪɡˈzæk(t)lɪ] adv. 精确地；正确地；正是；恰好地 749
助记：exact(精确的)+ ly(...地) → 精确地

exacting [ɪɡˈzæktɪŋ; ˈeɡ-] adj. 苛求的；严格的；吃力的 16022
助记：ex(向外)+ act(=ag：做)+ ing(…的) → 需要做出很多的 → 苛求的，费力的
释义：(ADJ-GRADED) 费劲的；苛刻的；要求严格的 You use exacting to describe something or someone that demands hard work and a great deal of care.

【课堂笔记】
词义辨析：
exact 精确的，准确的(做出来的东西要求精度很高)
exacting 苛求的；严格的(做事情的标准)如：exacting standard 苛刻的标准