# 20000 词汇巅峰速记营

# 词汇记忆 第 34 节

# 词根 “leg-” 也有法律 “law” 的含义

【课堂笔记】
law → leg
元音字母 a 变成 e，一般是从前往后变化(a, e, i, o, u)
w 和 g 读音相似，可以转变，例如：go 和 went，good 和 well

legal ['liːɡəl] adj. 与法律有关的；合法的；法律允许的 886
助记：leg(=law：法律)+al(形同词后缀，表示……的)→法律的，合法的
搭配：legal system：法律制度

legally ['liːgəli] adv. 合法地；法律上地 4615
助记：legal(合法的)+ly(副词后缀)→合法地
搭配：legally blond：律政俏佳人

legality [liː'gælɪtɪ; lɪ-] n. 合法性；(某行为或情况的)法律方面 14365
助记：legal(合法的)+ -ity(名词后缀)→ 合法，合法性
搭配：the legality of the contracts: 合同的合法性

legalize ['ligəlaɪz] vt. 使合法化；法律上认为…正当 11033
助记：leg-(=law：法律)+ -al(形容词后缀)+ -ize(动词后缀，使…)→使合法化
搭配：legalize immigration：使移民合法化

【课堂笔记】
immigrate = im (=in，进入，进来) + migrate → 从国外移进来 → 移民(由外向内)
emigrate = em(出，向外)+ migrate → 从国内移出去 → 移民(由内向外)

legalization [,ligəli'zeʃən] n. 合法化；法律认可 15925
助记：legalize(使合法化)+-ation(复合名词后缀)→合法化
搭配：morality legalization：道德法律化

illegal [r'liːg(ə)l] adj. 非法的；违法的 n. 非法移民；非法劳工 2087
助记：il-(= not，opposite of：否定前缀)+ legal(合法的)→非法的，(移民)非法入境的
搭配：illegal immigrants/aliens：非法移民／外侨

【课堂笔记】
im-, in-, il-, ir-, i- 
进入，进去
相反，否定
使

illegally [r'ligali] adv. 非法地；违法地 6947
助记：illegal(非法地) + ly(副词后缀) → 非法的，违法的
搭配：parking illegally：违规停车

legislate ['ledʒɪsleɪt] vt. 制定法律；立法 12853
助记：legis(=law：法律)+ -late(=propose, make=制定，提出)→ to make laws：制定、提出法律 → 立法
搭配：legislate against excessive overtime work：立法禁止过度加班

legislation [ledʒɪsˈleɪʃ(ə)n] n. 立法；法律 2034
助记：legislate(制定法律)+ -ion(名词后缀，表示...的行为或结果)→ 立法行为或其结果 → 立法，法律
搭配：housing legislation：住房立法

【课堂笔记】
apartment: 公寓，普通住房
house: 豪宅
housing: 专有名词，表示住房
housing problem 住房问题

legislative ['ledʒɪslətɪv] adj. 立法的；制定法律的；有立法权的 3577
助记：legislate(制定法律)+ive(形容词后缀)→立法的
搭配：legislative powers：立法权

【课堂笔记】
-ive
- 形容词后缀：大/多
- 形容词后缀：……的

legislator ['ledʒisleɪtə] n. 立法者；议员；民意代表 4674
助记：legislate(立法)+or(名词后缀，表人) → 立法者
搭配：a national legislator：国家的立法者

legislature ['ledʒɪslətʃə] n. 立法机构；议会 4407
助记：legislate(立法)+ -ure(名词后缀)→立法机构；议会
搭配：legislative body：立法机关

【课堂笔记】
body
- 身体
- 主体

legitimate [lɪˈdʒɪtɪmət] adj. 合法的；法律认可的；合情理的；正当的；合法婚姻所生的 vt. 使合法化，同 legitimize 3223
词源：mid-15c., "lawfully begotten, born of parents legally married," from Middle French legitimer and directly from Medieval Latin legitimatus, past participle of legitimate "make lawful, declare to be lawful," from Latin legitimus "lawful," originally "fixed by law, in line with the law". Transferred sense of "genuine, real" is attested from 1550s. Related: Legitimately; legitimateness. The older adjective in English was legitime "lawful, of legitimate birth" (late 14c.), from Old French legitime, from Latin legitimus.
助记：legitim(= make lawful：使合法) + -ate(形容词后缀) → 合法的
搭配：legitimate interest：合法权益 legitimate expectation：合理预期

legitimately [li'dʒitimitli] adv. 合理地；正当地 13945
助记：legitimate(合法的)+ -ly(副词后缀)→ 合理地，正当地
搭配：legitimately optimistic：合理的乐观

legitimize [lɪˈdʒɪtɪmaɪz] vt. 使(尤其是坏事)合法化；正式批准(或认可)；赋予(非婚生子)合法地位；立为嫡嗣 11819
助记：legitimate(=lawful)+ -ize(动词后缀，表示使…)→ to make…lawful：使…合法化  
搭配：legitimize violence：美化暴力

illegitimate [,ɪlɪ'dʒɪtɪmət] adj. 私生的；不合规则的；不合法的 12309
助记：il-(=not：不，非) + legitim(使合法) + -ate(形容词后缀) → legitimate 来自拉丁语 legitimus，表示合法的→不合法的
搭配：illegitimate child：非婚生子女，私生子
illegitimate use of company property: 不正当使用公司财产

legitimacy [lɪˈdʒɪtɪməsɪ] n. 合法性；合理性；正统性 5837
助记：legitimate(合法地)+ -cy(名词后缀)→ 合法，合理
搭配：a lack of legitimacy：缺乏合法性

privilege ['privilidʒ] n. (某人或某团体独享的)特权，优惠；(常指因财富、社会地位而享有的)特权，优惠；荣幸；荣耀；vt. 给予…特权；给予…优待 3647
词源：mid-12c. "grant, commission" (recorded earlier in Old English, but as a Latin word), from Old French privilege "right, priority, privilege" (12c.) and directly from Latin privilegium "law applying to one person, bill of law in favor of or against an individual," in the post-Augustine period "an ordinance in favor of an individual, privilege, prerogative," from privus "individual" (see private (adj.)) + lex (genitive legis) "law" (see legal (adj.)). Meaning "advantage granted" is from mid-14c. in English.
助记：priv-(来源于拉丁语中由 privus，表示单独的，个体的)私人的) + i + leg-(=law：法律) + e→享有私人的法律→(有)特权、权利
搭配：grant privilege to sb.: 给予/授予某人特权  
legal privilege: 法律特权  
abolish special privileges for: 取消对…特别优惠

【课堂笔记】
grant v. 批准，授权，给予；n. 补贴，津贴
federal grants 联邦补助金

privileged ['prɪvəlɪdʒd] adj. 有特权的；受特别优待的；荣幸的；幸运的；特许保密的 6635
搭配：privileged position：特权地位
privileged information：特许保密信息

loyal ['lɔiəl] adj. 忠诚的；忠心的；忠贞的 n. 效忠的臣民 4824
助记：loy（=law：法律）+ al（形容词后缀，表示…的）→（对法律）信守的，忠诚的
搭配：loyal to sb./sth.：对…忠诚

loyalist ['lɒrəlɪst] n. (尤指在变动时期对统治者、政府或政党)忠诚的人 14507
助记：loyal(忠诚的)+ -ist(名词后缀，表人)→ 对统治者、政府忠诚的人
搭配：loyalist troops：忠于政府的部队

loyalty ['lɒɪlətri] n. 忠心；忠诚；忠实 4116
助记：loyal(忠诚的)+ -ty(名词后缀，表性质、状态、程度)→忠心，忠诚
搭配：loyalty to/towards sb./sth.: 对…忠诚
corporate loyalty: 企业忠诚度
a case of divided loyalties: 两面效忠

# 词根 “leg-” 有 “法律” 的含义。委任、委派一般是根据法律、合同、任命等委任、委派出去，因此 “leg-” 这个词根也有 “送出” 的含义。

delegate ['dɛlˌɡeɪt;-ɡɪt; (for v.,) 'dɛlˌɡeɪt] vt. 委派…为代表 n. 委托人 5296
助记：de-(= from，away：离开) + leg-(= law：法律) → 字面义为 to engage by contract，related to contract/law，与订立合同，法律有关 → 引申义为 to send with a commission，让某人带着使命(使命就类似于合同，有委身于某项任务或责任的含义)→ 委托某项任务、使命给某人 → 委派…为代表，委托人
搭配：delegate the authority to...：将权力授予...

【课堂笔记】
-ate:
v. 动词后缀
n. 名词后缀
a. 形容词后缀
de-
= down，向下
相反的，不好的
加强语气
= away，远离，离开

delegation [deli'geɪʃ(ə)n] n. 代表团；委托；授权 5778
助记：delegate(委托)+ -ion(名词后缀)→ 代表团，委托
搭配：delegation of authority/decision-making：授予权力／决策权

【课堂笔记】
the Chinese delegation to the United Nations: 出席联合国会议的中国代表团

relegate ['relɪɡeɪt] vt. 使(运动队，尤指足球队)降级；把降低到；使贬职 9922
词源：1590s "to banish, send into exile," from Latin relegatus, past participle of relegare "remove, dismiss, banish, send away, schedule, put aside," from re- "back" (see re-) + legare "send with a commission" (see legate). Meaning "place in a position of inferiority" is recorded from 1790. Related: Relegated; relegating; relegable.
助记：re-(= back：向后，往回)+ -leg(= to send with a commission：因为某项委任而送走某人)→ 古代有流放、撤职、撇开、调动等含义，现在的含义为放在一个次等的位置→ 降级，贬职
搭配：relegate to：把…委托给

legacy ['legəsɪ] n. 遗产；(事件或历史的)遗留问题；后遗症 3217
词源：late 14c., legacie, "body of persons sent on a mission," from Medieval Latin legatia, from Latin legatus "ambassador, envoy, deputy," noun use of past participle of legare "send with a commission, appoint as deputy, appoint by a last will" (see legate). Sense of "property left by will, a gift by will" appeared in Scottish mid-15c. Legacy-hunter is attested from 1690s.
词源：14 世纪末，legacie 的含义为 “负有某项使命的人”，来自中世纪拉丁语 legatia，来自拉丁语 legatus “大使，特使，副职”，legare 的过去分词的名词含义，“带着委任状离开，任命为副手，通过最后遗嘱任命”。15 世纪中叶苏格兰出现了 “因遗嘱留下来的遗产” 的含义。Legacy-hunter(为欲得遗产而向人谄谀者)一词最早于 1690 年代得到证实。
搭配：a small legacy：一小笔遗产
释义：(1)(N-COUNT) 遗产；遗赠 A legacy is money or property which someone leaves to you when they die.
(2)(N-COUNT)(事件或历史的)遗留问题，后遗症 A legacy of an event or period of history is something which is a direct result of it and which continues to exist after it is over.

【课堂笔记】
deputy manager 副经理
deputy mayor 副市长