# 20000 词汇巅峰速记营

# 词汇记忆 第 38 节

# 词根 “itude” 表示 “度，状态”

attitude ['ætitju:d] n. 态度，看法，我行我素的作派，姿势 1157
助记：att(=apt：倾向) + itude(度) → 倾向度→态度(问你的态度，即询问你倾向于怎样)
邪解：at(加强语气) + ti(态) + t + ud(=du：度) → 态度
搭配：positive attitude：积极态度
attitude to/towards sb/sth：对某人/某事的态度
to have a good/bad/positive/negative attitude towards sb/sth：对某人(或事物）持好的/ 坏的/肯定的/否定的态度
attitudinal [,ætɪ'tudɪnl] adj. 态度的；人生观的 16321
助记：attitud(= attitude: 态度) + -inal(复合形容词后缀) → 态度的
搭配：attitudinal commitment：态度性承诺

aptitude ['æptɪtjuːd] n. 天资；天赋；自然倾向；适宜 12785
助记：apt(有…倾向的，适合) + itude(表度) → (天赋、才能、倾向等) 向…方向倾斜的 度→天资，天赋
搭配：aptitude test：能力试验
have an aptitude for：有…的才能
academic aptitude：学术才能

【课堂笔记】
apt adj. 恰当的；有…倾向的

altitude ['æltɪtjuːd] n. 海拔；(海拔高的)高处，高地 6464
助记：alt-(高) + -itude(抽象名词后缀，表度，状态) → 高度 → 海拔，(海拔高的)高处
搭配：altitude sickness：高原反应
high altitude：高空

【课堂笔记】
-al, -ol, -alt 高，高的
old 长大/变高 → 陈旧的；年老的 

altimeter 英 /ˈæltɪmiːtə(r)/ 美 /ælˈtɪmətər/ n. 测高仪，高度计

【课堂笔记】
助记：alt-(高)+ -meter(仪器后缀：测)→ 测量高度的东西 → 测高仪，高度计

exalt 英 /ɪɡˈzɔːlt/ 美 /ɪɡˈzɔːlt/ vt. 提升；提拔；赞扬；使得意

【课堂笔记】
助记：ex(向外，出去)+alt-(高)→ 在外面保持高的形象 → 提升；提拔；赞扬

amplitude ['æmplɪtjuːd] n.(声波或电流信号的)振幅：丰富；充足；广阔；大量；(思想的)广度 14669
助记：ampl(e)(丰富的，充足的，广阔的) + itude(抽象名称后缀，表度) → 丰富、充足、广阔的状态 → 丰富，充足，广阔，大量
搭配：amplitude ratio：幅度比率

【课堂笔记】
wavelength 波长
crest 波峰
trough 波谷
amplitude 振幅
elevation 高程

gratitude ['grætɪtjuːd] n. 感激；感谢 7175
词源：mid-15c., "good will," from Middle French gratitude (15c.) or directly from Medieval Latin gratitudinem (nominative gratitudo) "thankfulness," from Latin gratus "thankful, pleasing" (from suffixed form of PIE root *gwere- (2) "to favor"). Meaning "thankfulness" is from 1560s.
助记：grat-(恩惠)+ -itude(表度)→ 受了别人恩惠 → 感激
搭配：gratitude to sb for sth：因…向某人表达感激之情
a deep sense of gratitude：深深的谢意
express gratitude：致谢
debt of gratitude：人情债

latitude ['lætitjuːd] n. 纬度；活动范围；宽度；界限 8154
助记：lat(=wide：宽的) + itude(度) → 宽度，范围，纬度(“纬度”的本质就是“宽度”)
搭配：wide latitude：广泛的自由
例句：A teacher deserves wide latitude in selecting the method of grading that best promotes learning in her classroom; that is, after all, the prime function of grades. 教师应有很大的自由去选择评分方法，只要该方法可以促进班里的学习即可，毕竟、促进班级学习是打分的首要作用。

longitude ['lɒn(d)zɪtjuːd; 'lɒŋɡi-] n. [地]经度；[地]经线 adj. 经度的 17460
词源：late 14c., "length; height," also "astronomical or geographic longitude," a measure of the east-west distance of the dome of the sky or the surface of the earth, from Latin longitude "length, long duration," from longus "long" (see long (adj.)). For explanation of the geographical sense, see latitude.
助记：long(长的)+ -itude(表度)→ 沿着地球经线的度→ 经度  
搭配：latitude and longitude：经纬度
east longitude：东经
west longitude：西经
图片句子:
Latitude varies from 0° at the equator to 90° North and South at the poles. Longitude varies from 0° at Greenwich to 180° East and West.

longitudinal [,lon(d)3'tju:dn(o)l; longi-] adj. 经线的；纵向的；长度的 10040
助记：longitud(=longitude: 经度) + -inal(复合形容词后缀) → 经线的
搭配：longitudinal vibration：纵向振动
longitudinal wave：纵波

【课堂笔记】
vibrate v. 使振动；使颤动
vibration n. 振动
phone vibration 手机振动

magnitude ['mægnitjuːd] n.(尺寸、规模、重要性等)大的程度；重要级；数量；震级 4010
助记：magn-(巨大)+ -itude(度)→巨大的度→巨大之物，重要性，同时用于地震震级等多种科学术语
搭配：earthquake magnitude：地震震级  
order of magnitude：数量级

servitude ['sɜːvɪtjuːd] n. 奴隶状态；劳役，奴役；地役权 19780
词源：early 15c., "condition of being enslaved," from Old French servitude, servitude (13c.) and directly from Late Latin servitudo "slavery," from Latin servus "a slave" (see serve (v.)) + abstract noun suffix.
助记：serv(来自奴仆，奴隶)+itude(表状态)→处于被奴役的状态→奴隶状态；奴役
搭配：a life of servitude：受奴役的一生

【课堂笔记】
slave 奴隶 serve 服务 音变：l → r 

solitude ['splɪtjuːd] n. 尤指平静愉快的独居，独处 8319
助记：sol-(单独的，独自的)+ -itude(表度)→ 独处，独居
搭配：enjoy solitude：享受孤独
释义：(N-UNCOUNT)(尤指平静愉快的)独居，独处 Solitude is the state of being alone, especially when this is peaceful and pleasant.

# 词根-dict 表示“说”，与之相似的词根“-doct、-dic、-doc、-dit”也都表示“说”
词源: Proto-Indo-European root meaning "to show," also "pronounce solemnly," "also in derivatives referring to the directing of words or objects" [Watkins].
It is the hypothetical source of/evidence for its existence is provided by: Sanskrit dic "point out, show;" Greek deiknynai "to show, to prove," dike "custom, usage;" Latin dicere "speak, tell, say," digitus "finger," Old High German zeigon, German zeigen "to show," Old English teon "to accuse," taecan "to teach."
predict [prɪˈdɪkt] vt. 预言；预知；预报 1622
助记：pre(提前)+dict(=say：说)→提前说→预言，预测
搭配：trend predict：趋势预知

predicted [prɪˈdɪkt] adj. 预言的；预测的 vt. 预言；预测 12690
助记：predict(预言，预测)+ -ed(形容词后缀，分词后缀)→ 预言的，预测的
搭配：predicated period：预测周期

prediction [prɪˈdɪkʃ(ə)n] n. 预言；预测；预报 3641
助记：predict(预言，预测)+ -ion(名词后缀)→ 预言，预测
搭配：earthquake prediction：地震预报
weather prediction：天气预报

【课堂笔记】
weather n. 天气；气象；气候 v. 度过难关，经受住
weather hard times 度过艰难时期

predictive [prɪˈdɪktɪv] adj. (测验、科学或理论)预言性的；前瞻的；预测性的 10637
助记：predict(预言，预测)+ive(形容词后缀)→预言的，预测性的
搭配：the predictive power of science: 科学的预测能力

predictor [prɪˈdɪktər] n. 预言者；预报器；预示物 6108
助记：predict(预言，预测)+or(名词后缀，表示人)→预言者，预报器
搭配：predictor of consumer confidence：消费者信心的预言者

predictability [prɪˌdɪktəˈbɪləti] n. 可预测性；可预见性 16088
助记：predict(预言，预测)+ability(名词后缀，表示有...能力的)→可预测性
搭配：a model of predictability：在可预测性上堪称模范

predictable [prɪˈdɪktəb(ə)l] adj. 可预见的；可预料的；意料之中的 5818
助记：predict(预言，预测)+ -able(形容词后缀，有...能力的)→可预言的
搭配：a predictable result：可预见的结果

predictably [pri'diktəbli] adv. 可预见地；可预言地 11976
助记：predictabl(=predictable：可预见的，可预料的) + ly(副词后缀) → 可预见地，可预言地
搭配：the predictably unfavorable outcome：不好的结果是可预见的

【课堂笔记】
The circumstance is unfavorable. 环境对我们来说是不利的。

unpredictable [ʌnprɪˈdɪktəb(ə)l] adj. 无法预言的；难以预测的；(人)善变的；难以捉摸的 6757
助记：un-(表否定) + predict(预测) + -able(形容词后缀，能够...的) → 不可预测的
例句：When it comes to future, some people hold that it is rather unpredictable and thus feel uncertain about it; others insist that it is promising and hopeful.

【课堂笔记】
when it comes to 每当说到，每当谈到
promising a. 有前途的，有前景的
a promising career 有前途/前景的事业

unpredictability [ˌʌnprɪˌdɪktəˈbɪləti] n. 不可预见性；难以预测性 18560
助记：un-(表否定)+predict(预测)+ability(抽象名词后缀，表有...能力)→不可预见性；不可预知性；不可预测性
搭配：environment unpredictability：环境不可预测性

addict [əˈdɪkt] v. 使...成瘾；着迷；沉溺 n. (吸毒)上瘾者；对...入迷的人 6179
词源：古代奴隶的主要来源是战俘。在古希腊和古罗马时期，西方人就将战争中俘虏的战俘作为奴隶分配给战士或卖给其他人。在拉丁语中，这种成为奴隶的战俘被称为addictus，是addicere的过去分词。addicere由ad(to)+dicere(dict，宣告)构成，意思就是“待发落的、待分配的”。英语单词addict就来自拉丁语addictus，意思就是“等待发落的”。它原本是一个形容词，后来变成了名词，表示“任人发落的奴隶”，后来用来形容任何像奴隶那样缺乏自主性、依赖他人或他物的人。现在该词主要用来表示那些对某种事物或行为上瘾，产生依赖性的人，而“奴隶”之意转移到单词slave上。
助记：ad-(加强语气，表过度) + -dict(=speak，说) → 不停地说 → 上瘾，沉迷；有瘾的人
搭配：a heroin/drug/nicotine addict：吸食海洛因/毒品/尼古丁成瘾的人
a video game addict: 游戏机迷
work addict: 工作狂
addict to sth: 沉溺于……

写作例句：Many people are addicted to/indulged in the virtual world and thus lose direct contact with people in the real world.
很多人沉溺于虚拟的世界中，而失去了人与人之间在真实世界中的联系。

addiction [əˈdɪkʃən] n. 成瘾；入迷；嗜好 5261
助记：addict（使上瘾）+-ion（名词后缀）→上瘾；沉溺
搭配：addicted to sth.：沉溺于...

addictive [ə'dɪktɪv] adj. 使人上瘾的；使人着迷的 10546
助记：addict(使…成瘾)+ -ive(形容词后缀)→使人上瘾的，使人入迷的
搭配：addictive behavior：成瘾行为

abdicate ['æbdɪkeɪt] vt. 推卸(职责) vi.&n. 退位；弃绝 20057
词源：1540s, "to disown, disinherit (children)," from Latin abdicatus, past participle of abdicare "to disown, disavow, reject" (specifically abdicare magistratu "renounce office"), literally "proclaim as not belonging to one."
助记：ab-(=off，away from，离开)+dic(=dicare，proclaim，宣布，from PIE root *deik-“to show，”also “pronounce solemnly”)+-ate(动词后缀)→宣布离开(有权势、势力的)位置→退位，辞职
搭配：abdicate responsibility：放弃责任

【课堂笔记】
abduct = ab (=away, 远离) + duct (引导) → 引诱你远离自己熟悉是地方→诱拐，绑架

condition [kənˈdɪʃ(ə)n] n.(尤指健康)状况；(某事完成或发生的)条件；(生活或工作的)环境；(尤指写进合同或法律中的某事发生的)条件；疾病；问题；长期影响 vt. 习惯于(以某种方式做事或思考) 630
词源：来源于拉丁语 dicere(说，讲)的复合动词 condicere(一起谈话)，其词义是逐步沿着这样的轨迹变化而来的：一起谈话→同意→条文；条件→环境(即条件)→状况，状态(受限制的情况)
助记：con-(强调)+ -dit(=speak，说)+ -ion(名词后缀)→ 描述的、规定的情况 → 后指客观情况
搭配：a used car in perfect condition：车况完好的旧车
on condition that：在...发生的条件下
health condition：健康状况

conditional [kənˈdɪʃ(ə)n(ə)l] adj. 附带条件的；依…而定的 14484
助记：condition(条件) + al(形容词后缀) → 有条件的
搭配：conditional approval/acceptance：有条件的批准/接受
a conditional offer：有条件的邀约
conditional on/upon sth：依...条件而定

conditioner [kənˈdɪʃ(ə)nə] n. 护发素；衣物柔顺剂；调节器；空调器 8949
助记：condition(情况) + er(名词后缀) → 即帮助(头发，衣物，空调)达到一个好的状况的物品 → 后指护发素，衣物柔顺剂，空调器
搭配：hair conditioner：护发素  
air conditioner：空调设备

conditioning [kənˈdɪʃənɪŋ] n. 调节；熏陶；条件作用 6399
助记：condition(情况) + -ing(名词后缀) → 通过训练，熏陶使达到一个好的状况 → 调节，长期影响
释义：the training or experience that an animal or a person has that makes them behave in a particular way in a particular situation 训练；熏陶；条件作用
搭配：
social conditioning：社会熏陶
signal conditioning 信号调节

unconditional [ʌnkənˈdɪʃ(ə)n(ə)l] adj. 无条件的；无限制的；绝对的 11864
助记：un-(否定)+ condition(条件)+ -al(形容词后缀)→无条件的
搭配：unconditional surrender：无条件投降
unconditional love：无条件的爱

unconditionally [,ʌnkən'diʃənəli] adv. 无条件地；无保留地 19670
助记：unconditional(无条件的) + ly(副词后缀) → 无条件地
搭配：promise unconditionally：无条件地允诺

air-conditioned ['eakan, difnd] adj. 备有空调装置的 vi. 给…装上空调器；用空调器调节 15901
助记：air(空气) + conditioned(调节的) → 空气调节的 → 用空调器调节，备有空调装置的
搭配：air-conditioned bus：冷气巴士
air-conditioned container：空调集装箱

air-conditioning [,erkan'dɪʃənɪŋ] n. 空调系统；空气调节 18561
助记：air(空气) + conditioning(调节) → 空气调节 → 空调系统
搭配：all fresh air-conditioning system：全新风空调系统
air-conditioning unit：空调机组；空调装置