

# 20000 词汇巅峰速记营 词汇记忆 第 155 节

词根 sum-: the top, summit, highest; total; an amount (of money), 表示“最高点；最高的；总数；金额”等含义。

sum [s $ \overline{a} $ m] n. 金额；和，总数；全部，一切(尤指数量不大)；算术 vt.&vi. 总结；概括 3878

summit ['sʌmɪt] n. 最高点，顶点；(政府间的)首脑会议，峰会 3264
助记：su(=high：高，su=super)+m(=most：最)+ -it(名词后缀)→最高点，最高级会议(因为单词结尾-mit部分可能还在刻意模仿单词meet：开会)

summary ['sʌməri] n. 总结；概括 adj. 总结的，概括的；立即的，草率的 4971

summarize ['sʌməraɪz] vt. 总结；概括 5651

summation [s $ \Lambda $ 'meɪʃn] n. 总结，概括；总汇，综合体 18750

summarily [səˈmerəli] adv. 概要地；立刻，当即，草率地 20027

consummate ['kɒnsəˌmeɪt; 'kɒnsəmɪt; kən'sʌmɪt] adj. 技艺高超的；炉火纯青的 vt. (通过同房而)完成(婚姻)15050

词源：c. 1500, "complete, perfect, carried to the utmost extent or degree," from Latin consummates "perfected, complete".
助记：con-(强调)+ -sum-(=top, highest：顶点；最高的，双写 m)+ -ate(形容词后缀)→达到最高的，达到圆满的→引申义技艺高超的；完婚，圆房

soprano [səˈprɑːnəʊ] n. 女高音，童声高音(歌手)adj.(乐器)高音的 14598

词源：来自意大利语 soprano“the treble in music：音乐的最高声部”。
助记：sopra-(=above, over：超过，super 的阴性形式)+ -no(名词后缀)→超过其他声部的声音→女高音；童声高音；(乐器)高音的

## 词源：or-含义为“mouth：口”，表示“口或与口相关的”

oral ['ɔːr(ə)l] adj. 口头的；口腔的；口服的 n.(尤指外语考试中的)口试 3913 词源：来自原始意大利语 *ös- "mouth," from PIE *os- "mouth". 1620s, "uttered by the mouth or in words;" 1650s, "of or pertaining to the mouth," from Late Latin oralis, from Latin os (genitive oris) "mouth, opening, face, entrance," from PIE *os- "mouth", Old English or "beginning, origin, front").

orally ['ɔːrəli] adv. 口头上地；口服 17153

orator ['ɒrətə(r)] n. 演说家；雄辩家；善于演说的人 18921

词源：Late 14c., oratour, "an eloquent or skilled speaker", 直接来自拉丁语 orator "speaker," from ōrare "to speak, speak before a court or assembly, pray to, plead."
助记：orat- (=to speak: 说；在众人面前演讲) + -or(名词后缀，人)→演说家；雄辩家

oratory ['ɒrətri] n. 演讲术 19627
助记：orat-(在众人面前说)+ -ory(名词后缀)→演讲术

adore [ə'dɔː] vt. 热爱，爱慕(某人)；喜爱，热爱(某事物)7854

词源：拉丁语 orare(庄重地说；祈祷；恳求)→ore：祈祷
助记：ad-(=to：去)+ -ore(=pray：祈祷)→向其祈祷，表示崇拜→爱慕；喜爱

adoring [ə'dɔːrɪŋ] adj. 爱慕的；热爱的；崇拜的 17484

adoration [ˌædə'reɪʃn] n. 爱慕；崇拜 16882
助记：ador(=adore：爱慕；崇拜)+ -ation(名词后缀)→爱慕；崇拜

adorable [ə'dɔːrəbl] adj. 可爱的；讨人喜爱的 13222
助记：adore(喜爱)+ -able(形容词后缀)→讨人喜欢的；可爱的

inexorable [ɪn'eksərəbl] adj.(过程)不可阻挡的；无法改变的 18469
助记：in-(=not：不；非)+ ex-(向外)+ -or(说；祷告，祈求)+ -able(形容词后缀，能够...的)→不能为祷告、祈求所打动的，不能被说动的→无法改变的；不可阻挡的

inexorably [ɪn'eksərəbli] adv. 无情地；不可避免地 16104

词根 gorg-含义为“喉咙”；vor-, -vour 含义为“吞咽”；gob-, job 含义为“嘴”；greed 含义为“饥饿”；hog 含义为“猪”。

 $ ^{*} $ gwora-

词源：Also *gwera-, Proto-Indo-European root meaning "food, devouring." It is the hypothetical source of/evidence for its existence is provided by: Sanskrit girati "devours, swallows," garah "drink;" Avestan aspo-gar- "devouring horses," nere-gar- "devouring men;" Greek bobroskein "to eat, digest," brotos "edible," brosis "eating," bora "fodder;" Latin vorare "to swallow, devour;" Armenian e-ker "ate;" Lithuanian gerti "to drink," girtas "drunk;" Old Church Slavonic ziro "to swallow," grülo "gullet," po-žreti "to

eat" (of animals), "to devour."

gorge $$ gɔːdʒ $$  n. 峡；峡谷 vt.&vi. 贪婪地吃；狼吞虎咽 12474

词源：n. Mid-14c., "throat," 来自古法语 gorge "throat; a narrow passage" (12c.) v. c. 1300, "eat greedily, swallow by gulps," 来自古法语 gorgier "to swallow" (13c.), 来自 gorge "throat".

gorgeous ['goːdʒəs] adj. 美丽、漂亮的；令人愉快的；(颜色、衣服等)绚丽的，华丽的 5525

词源：来自中世纪法语 gorgias “elegant, fashionable”，中世纪法国贵族妇女一种包裹着脖子的包(饰)头巾叫做 gorgias，因其优雅和繁复的构造产生了 gorgeous 这个单词。
助记：gorg-(喉咙；咽口水)+ -eous(形容词后缀)→漂亮、华丽、叹为观止  

到让人咽口水的→美丽的，漂亮的；绚丽的

devour [dɪˈvaʊə(r)] vt. (尤指因饥饿而)狼吞虎咽地吃光；津津有味地看，如饥似渴地读；吞没，吞噬，毁灭 8643

词源：vorax“greedy, ravenous, consuming：贪婪的；渴望的；狼吞虎咽的”，from vorare“to devour：吞吃；毁灭”。
助记：de-(强调)+ -vour(=vor-：吞咽)→强调完全吞吃、速度极快→狼吞虎咽地吃光→如饥似渴地读；吞没，吞噬

voracious [vəˈreɪʃəs] adj. 贪婪的；狼吞虎咽的；(对信息、知识)渴求的；求知欲强的 17294
助记：vorac-(贪婪的；渴望的；狼吞虎咽的)+ -ious(形容词后缀)→贪婪的；狼吞虎咽的；渴求(信息、知识的)

gulf[gʌlf] n. 海湾；分歧，鸿沟，巨大的差距 8072

词源：Late 14c., “profound depth,” from Old French golf “a gulf, whirlpool,” from Italian golfo “a gulf, a bay.”

搭配：the Gulf States (= the countries with coasts on the Gulf): 海湾国家

engulf [ɪnˈɡʌlf] vt. 包围，吞没，淹没；使陷于 9788
助记：en-(使)+ gulf(海湾)→ 使进入海湾之中 → 包围；吞没，使陷于

词根 gob-：mouth, a mouthful，表示“口；嘴；一满口(的量)”。

gobble ['gɒbl] vt. 狼吞虎咽地吃；贪婪地吃 11114
助记：gobb(=gob-：嘴，双写b)+ -le(表反复或连续动作)→反复用口吃掉事物→狼吞虎咽地吃；贪婪地吃

gobbler [gɒblə] n. 狼吞虎咽的人 17527

velvet ['velvɪt] n. 丝绒，天鹅绒 6245

goblet ['ɒbɒlət] n. (玻璃或金属制)高脚酒杯 17022
助记：gob-(嘴)+ -let(名词后缀，表示小)→杯口小的酒杯→高脚酒杯

job [dʒɒb] n. 工作；职业；任务，职责 244
助记：job 来源于 gob(嘴)，表示可以糊口的东西→工作

jobless ['dʒɒbləs] adj. 失业的 15190

on-the-job ['onðə'dʒɒb, 'ɔːn-] adj. 在职的 19779

greedy ['griːdi] adj. 贪吃的；渴望的；贪婪的 9096

词源：“voracious, hungry,” also “covetous, eager to obtain”.
助记：greed(=hunger, want: 饥饿；想要)+ -y(形容词后缀)→ 贪吃的；渴望的；贪婪的

greed [griːd] n. 贪婪；贪吃 6854

hog [hɒɡ] n.(尤指喂肥供食用的)猪 vt. 多占；独占；霸占 7998

词源：来自古英语 hogg：猪。来自 PIE*kau：击，砍。引申词义阉割，后用来指阉割以育肥食用的猪。

词根 vel-, vul-, vuls-含义为 to pluck, stretch, tear，表示“拔出；伸展；撕开”等含义。

vulnerable ['vʌlnəˈræbl] adj. (身体上或感情上)脆弱的，易受...伤害的；容易患...病的；易受...的攻击 / 袭击 2980

词源：c. 1600, from Late Latin vulnerabilis "wounding," from Latin vulnerare "to wound, hurt, injure, maim," from vulnus (genitive vulneris) "wound," perhaps related to vellere "pluck, to tear" (see svelte), or from PIE *wele-nes-, from *wele- (2) "to strike, wound"
助记：vulner(=to wound, injure：受伤；伤害)+ -able(形容词后缀，能被...的)→能被伤害的→易受...伤害的，脆弱的；容易患...病的

vulnerability [,v $ \alpha $ ln $ \alpha $ r $ \alpha $ 'b $ \alpha $ l $ \alpha $ ti] n. 脆弱；弱点；易损性 6038
助记：vulnerabil(=vulnerable：脆弱的；易受伤害的)+ -ity(名词后缀，表具备…性质)→脆弱；弱点；易损性

词源：Early 14c., probably from Old Provençal veluet, literally "shaggy cloth," from Latin villus "shaggy hair, nap of cloth, hair, down: 某些织物的短绒毛；(鸟的)绒羽，绒毛”。

velvety ['velvəti] adj. 光滑柔软的；柔和的；天鹅绒般的 17846

vulture ['vʌltʃə(r)] n. 秃鹫；乘人之危的人，趁火打劫的人 13401
助记：vult(=vul-=to pluck, tear：拔出；撕开)+ -ure(名词后缀)→把[猎物，主要为大型动物的尸体]撕开者→秃鹫；趁火打劫的人

revulsion [rɪˈvʌlʃn] n. 极端厌恶；深恶痛绝；惊恐 16381
助记：re-(=away：离开)+ vuls-(=to pull：拉；拔；撕开)+ -ion(名词后缀)
→(猛烈、暴力地)拔出、撕开的行为→深恶痛绝；惊恐

convulsion [kənˈvʌlʃn] n. 痉挛，抽搐；动乱，骚动 17679
助记：con-(强调前缀)+ vuls-(=to pluck, pull, tear：拔出；撕开)+ -ion(名词后缀)→猛烈地(暴力地)撕开、拔出某物→痉挛，抽搐；动乱

## 词根 fend-, fens-含义为 to strike, hit, push, 表示“碰撞；打击；推动；进攻”等含义。

defend [dr'fend] vt. 防御(守)，保护，捍卫；辩解；(为…)辩护；卫冕 1762

词源：Mid-13c., defenden, "to shield from attack, guard against assault or injury," from Old French defendre (12c.) "defend, resist," and directly from Latin defendere "ward off, protect, guard, allege in defense," from de "from, away" (see de-) + -fendere "to strike, hit, push," attested only in compounds (such as offendere "to strike against; encounter;" infensus "aggressive, hostile"), from PIE root *gwhend- "to strike, kill"

defendant [dr'fendənt] n. 被告 3384
助记：defend(辩护)+ -ant(名词后缀)→ 被告(即：为自己辩护的人)

例句：The defendant pleaded guilty and was fined $500.

被告认罪，并被罚款$500。

defender[dr'fendə(r)] n. 防守队员，后卫；保护人，捍卫者 4876

defending [dr'fendɪŋ] adj. 防守的；卫冕的 12373

defense [dr'fens] n. 保卫；国防机构；防御力量；辩护；防守(队员)658

defensive [dr'fensiv] adj. 防御的；保护的 n. 防御，戒备 2904

defensively [dɪˈfɛnsɪvli] adv. 辩护地；防守地 13461

defenseless [dr'fenslis] adj. 不能自卫的；无防御能力的 16537

defensible [dɪˈfensəbl] adj. 辩解的；合乎情理的；(地方)可防御的 18233

反义词：indefensible adj.(道德上)无可辩解的，不能原谅的；(地方)无法防守

defenseman [dɪˈfensmən] n. 防守队员 19487
助记：defense(防守)+ man(人)→防守的人→防守队员

fend [fend] vt. 抵挡，避开；照料自己；自谋生计 9216

词源：c. 1300, "defend, guard; protect; put up a fight; excuse or justify; forbid, bar," shortening of defend. From mid-14c. as "make a defense" and (usually with off (adv.)) "ward off, beat off, keep at a distance."
助记：来源于 defend 的缩写。defend：躲避打击 → fend：抵挡，避开(攻击)；自谋生计

fender ['fendə(r)] n. (汽车等的)挡泥板；(暖炉的)栅栏(避免燃煤或木头等掉落)；护舷(悬挂在船舷的轮胎、绳子等，起防碰损作用)12403
助记：fend(抵挡；避开)+er(表物)→抵挡、避开…的物品→(汽车的)挡泥板；(壁炉的)栅栏；护舷

fence [fens] n. 栅栏；障碍物；剑术 vt. (用栅栏、篱笆或围栏)围住，隔开 2676

词源：由 defense 缩略而来，也指“防御”或“保卫”，16 世纪以后引申出“栅栏”或“篱笆”等义，原义就逐渐不再使用了。在英国清教徒移居美洲的时代，移居者筑起栅栏用以抵挡印第安人的袭击，fence 就已被赋予了“栅栏”一义。

fencing ['fensɪŋ] n. 击剑(运动)；栅栏，篱笆 12182
助记：fence(剑术；栅栏，篱笆)+ -ing(名词后缀)→击剑；栅栏，篱笆

offend [ə'fend] vt.&vi. 冒犯，得罪；使…不愉快 vi. 犯罪；攻击 5272

offender $$ ə'fendə(r) $$  n. 罪犯；制造麻烦者，造成麻烦之物，祸害 4771

offending [ə'fendɪŋ] adj. 惹麻烦的，带来问题的；违法的 n. 犯罪行为 14374

offense [əˈfens] n. 冒犯行为；犯罪行为 2850
助记：offens(=offend：冒犯；犯罪)+ -e(名词后缀)→冒犯行为；犯罪行为

offensive [ə'fensiv] adj. 冒犯的；(军事)进攻；强硬行动 n. 军事进攻 3195

offensively [ə'fensrvi] adv. 冒犯地；进攻地(方面)19366

词根 nurs-, nurtr(i)-, nour(ish)-, nutr- 含义为 to supply with food and drink, feed; bring up, nurture, 表示“供给食物和水，照顾；喂养(奶)；养育；营养”等含义。

nurse [nɜːs] n. 护士；保姆 vt. 看护，照料(病人或伤者)；调养(伤病)；怀有；悉心照料；(妇女或雌性动物)喂奶 1889

词源：v. 1530s, "to suckle (an infant), nourish at the breast;" 1520s in the passive sense, "to bring up" (a child); alteration of Middle English nurshen,

norishen "to supply with food and drink, feed; bring up, nurture".
助记：nurs-(=母乳喂养；养育；供给食物和水)+ -e → 看护；照料；喂奶

nurs-(=养母；保姆)+ -e→护士(即：“照顾”病人的人)；保姆

nursery ['nɜːsəri] n. 育儿室；托儿所 adj. 幼儿教育的 5711
助记：nurs-(哺育；养育)+ -ery(名词 / 形容词后缀)→养育幼儿(的地方)→托儿所；幼儿教育的

nursing ['nɜːsɪŋ] n. 护理；看护 5324
助记：nurs-(=nurse：喂奶；看护，照料)+ -ing(名词后缀)→ 喂奶；护理，看护

nurture ['nɜːtʃə] vt. 养育；培养；滋生 n. 养育；培养 5605

nurturing ['nɜːtʃəˌrɪŋ] n. 培养 13062

nourish ['nɑːrɪʃ] vt. 为...提供营养；培养，助长(情绪、观点、才能等)10492
助记：nourish(=nurse：养育；培养)→为...提供营养；培养

nourishment ['nɑːriʃmənt] n. 营养；养分；营养的供给 15258
助记：nourish(为…提供营养)+ -ment(抽象名词后缀)→ 营养；养分；营养的供给

nutrient ['njuːtriənt] n. 营养；养分 4904
助记：nutri-(=nourish：营养；养分)+ -ent(=ant：名词后缀)→用于养育、喂养某人(或其他生物)的物质→营养；养分

nutrition[nju'triʃn] n. 营养；滋养；营养补给 5635
助记：nutr-(营养)+ -ition(复合名词后缀，-ite + -ion)→营养；滋养；营养补给

malnutrition [ˌmælnjuˈtrɪʃn] n. 营养不良 14324
助记：mal-(=bad：不好的；劣质的)+ nutrition(营养)→不好的营养→营养不良

nutritional [nju:ˈtrɪʃənl] adj. 营养的；滋养的 7503

nutritionist [njuˈtrɪʃənɪst] n. 营养学家 13690

nutritious [njuˈtrɪʃəs] adj.(食物)有营养的；营养丰富的 13688
助记：nutr-(=nourish：为…提供营养)+ -itious(复合形容词后缀)→有营养的；营养丰富的

单词 thunder 表示“雷，雷声；打雷”，ton-, stun-, ston-, stoun-等词根与之同源，表示“打雷；使震惊；使惊讶；惊人的；震耳欲聋的”等含义。

thunder ['θʌndə] n. 雷，雷声；雷鸣般的响声 vi. 打雷；发出雷鸣般响声；轰隆隆地(快速移动)8237

词源：Mid-13c., from Old English  $ p\text{unor} $  "thunder, thunderclap; the god Thor," from Proto-Germanic * $ ^{*} $ thunraz, from PIE *(s)tene-"to resound, thunder" (source also of Sanskrit tanayitnuh "thundering," Persian tundar "thunder," Latin tonare "to thunder").

thunderous ['θʌndərəs] adj. 雷鸣般的；声音很大的；怒气冲冲的 17254
助记：thunder(打雷；发出雷鸣般响声)+ -ous(形容词后缀)→雷鸣般的；声音很大的；怒气冲冲的(脸上如打雷般阴云密布的)

thunderstorm ['θʌndəstɔːm] n. 雷雨；雷暴；雷雨交加 10893

tornado [tɔːˈneɪdəʊ] n. 龙卷风；旋风 7056

词源：From Latin tornare "to twist, turn." 来源于拉丁语 tonare(打雷)；与西班牙语 tornado(旋转的)混合后 tronada 转变成了 tornado，在 16 世纪，其意义已转变为“旋转的风”。

detonate['detaneit] vt. 使爆炸；引爆 13011
助记：de-(=down：向下)+ -ton(=to thunder：打雷；爆炸)+ -ate(使动词后缀)→使爆炸；引爆

detonation [ˈdetəˈneɪʃn] n. 爆炸；引爆 19417
助记：detonat(=detonate：爆炸；引爆)+ -ion(名词后缀)→ 爆炸；引爆

stun [stʌn] vt. 使昏迷，(尤指)打昏；使震惊；使惊叹，给(某人)以深刻印象 5194

词源：14 世纪早期，“to daze or render unconscious”(from a blow, powerful emotion, etc.)，probably a shortening of Old French estoner "to stun"

stunned [stʌnd] adj. 受惊的；震惊的 9059

stunning['stʌnɪŋ] adj. 惊人的，绝妙(精彩)的；优美漂亮的；令人震惊的 5103

stunningly ['stʌnɪŋli] adv. 绝妙地；令人震惊地 18519

astonish [ə'stɒnɪʃ] vt. 使吃惊；使十分惊讶 12905
助记：as-(=out：出来)+ ton-(=tun-：震惊)+ -ish(动词后缀)→使吃惊；使十分惊讶

astonishing [ə'stɒnɪʃɪŋ] adj. 令人十分惊讶的；令人惊叹的 6601

astonished [ə'stɒnɪʃt] adj. 感到十分惊讶的 11344

astonishment [ə'stɒnɪʃmənt] n. 惊讶；惊异 11559

astonishingly [ə'stonifɪŋli] adv. 令人惊讶地 15996

astound [ə'staʊnd] vt. 使震惊 13202

astounded [ə'staundɪd] adj. 感到震惊(震撼)的；大吃一惊的 17047

astounding [əˈstaʊndɪŋ] adj. 令人震惊的 16042

单词 moral 的含义为 conduct, manners, proper behavior of a person in society，含义为“行为方式；礼貌；与品行有关；一个人在社会中恰当的行为”。

moral ['mprəl] adj. 道德的；道义上的；品行端正的；能辨别是非的 n. 品行；道德(尤指性关系方面)1467

morality [məˈræləti] n. 道德，道义；合乎道德的程度(是否道德)5183
助记：moral(道德的；道义上的；品行)+ -ity(名词后缀)→道德；品行；是否道德

morally ['mprəli] adv. 道义上；道德上 6491

immoral [ɪˈmɒrəl] adj. 不道德的；放荡的 9992

morale [mə'raːl] n. 士气；斗志 7637

词源：mental condition as regards confidence, courage, hope, etc.
助记：来自 moral(道义上的)+ -e(名词后缀)→道义力量→用于军事行话指士气；斗志

搭配：to boost / raise / improve morale：鼓舞/提高/增强士气(斗志)

demoralize [dɪˈmɒrəlaɪz] vt. 使意志消沉；使士气低落 17257
助记：de-(使相反)+ moral(=morale：士气；斗志)+ -ize(动词后缀)→ 使士气低落；使意志消沉

ethic ['eθɪk] n. 道德准则；行为准则；伦理 7254

词源：来自希腊语 $ ê $ thos “moral character”.

搭配：professional / business / medical ethics：职业/商业道德；医德

ethical ['eθɪkl] adj.(有关)道德的；伦理的；合乎道德的 3485

unethical [ʌn'eθɪkl] adj. 不道德的 13128
助记：un-(=not：不)+ ethical(道德的)→不道德的

ethically['eθikli] adv. 道德上 14504

ethicist ['eθɪsɪst] n. 道德家；伦理学家 17131

## 词根 mort-含义为“死亡”。

词源：在罗马神话中，死神叫做墨尔斯(Mors)，对应于古希腊神话中的桑纳托斯(Thanatos)。在西方文化中，墨尔斯常被描绘为身着黑色长袍，手持长柄镰刀的阴森老人。墨尔斯的名字 Mors 在拉丁语中就是“死亡”的意思，英语中表示“死亡”的词根 mor- / mort- 就来源于此。

mortal ['mɔ:tl] adj. 终有一死的；致命的；不共戴天的(你死我活的)；(恐惧等)极度的 n. 凡人 9747

mortality [mɔːˈtæləti] n. 生命的有限；死亡数量，死亡率；死亡 4715

immortal [ɪˈmɔːtl] adj. 永生的，不朽的；流芳百世的，名垂千古的 n. 流芳百世的人物；神，永生不灭者 11663
助记：im-(=not：不；表相反)+ mort-(=die：死亡)+ -al(形容词后缀)→ 永不死亡的→ 长生的，不朽的；流芳百世的

immortality [,mɔ:ˈtæləti] n. 永生；不朽；流芳百世 13284

immortalize [ɪˈmɔːtəlaɪz] vt. 使不朽；使名垂千古(尤指通过文学艺术作品等 18880)

mortify ['mɔːtɪfaɪ] vt. 使羞愧；使...感屈辱 19101
助记：mort-(死亡)+ -ify(使动词后缀)→ 使感觉要死的 → 引申词义“使羞愧”

mortuary ['mɔːtʃəri] n. 太平间；停尸房 19009
助记：mort-(死亡)+ -u- + -ary(名词后缀，表场所)→停放死人的地方→太平间；停尸房

virtue ['vɜːtʃuː] n. 高尚的道德；美德，良好的习惯；优点，用处 3391

词源：c. 1200, vertu, "moral life and conduct; a particular moral excellence," from Anglo-French and Old French vertu "force, strength, vigor; moral strength; qualities, abilities" (10c. in Old French), from Latin virtutem (nominative virtus) "moral strength, high character, goodness; manliness; valor, bravery, courage (in war); excellence, worth," from vir "man".

来自拉丁语 vir-：男人，引申词义男人应有的品行和美德，具体为 7 种基

本品行：justice, prudence, temperance, fortitude, hope, faith, charity。后来词义通用化，也用来指女人的美德，贞洁(忠诚于男性的道德)等。

virtual ['vɔːtʃuəl] adj. 几乎...的，事实上的，实际上的；(通过计算机软件，如在互联网上)模拟的，虚拟的 3708
助记：virtu(=virtue：(男人应有的)美德；用处)+ -al(形容词后缀)→ 后引申词义看不见但却实质存在的品行；从功效上看相当于存在一样→事实上的，实际上的；虚拟的

virtually ['vɜːtʃʊəli] adv. 几乎；事实上，实质上；虚拟地 2063

virtuous ['vɜːtʃuəs] adj. 品行端正的，品德高尚的；自鸣得意的，自命不凡的 12768
助记：virtu(=virtue：高尚的道德)+ -ous(形容词后缀)→品行端正的

virtuoso [, vɜːtʃuˈəʊsəʊ; vɜːtʃuˈəʊzəʊ] n. 技艺超群的人；(尤指)演奏家 adj. 技艺精湛的；技巧超群的 16935

词源: 来自意大利语 virtuoso (plural virtuosi), noun use of adjective meaning "skilled, learned, of exceptional worth"。来自拉丁语 virtus excellence, worth。
助记：virtu(=excellence, worth：杰出；价值)+ -oso(名词 / 形容词后缀)→ 记忆超群的人，演奏家；技艺精湛的

world [wɜːld] n. 世界；世界(指某些国家或时期)；界；(某生物)界 adj. 世界性的 123
助记：wor-(=vir-：人；男人)+ ld(=age：时代)→男人的时代，人的存在。后引申词义人的一生，今生，→人类的活动与事务，世界；世界性的

world-class [, w3:ld 'kla:s] adj. 世界级的；世界一流的 9535
助记：world(世界)+ class(等级；级别)→世界级的；世界一流的

world-famous [wɜːldˈfeɪməs] adj. 举世闻名的；世界著名的 18052
助记：world(世界的)+ famous(著名的)→ 在世界上著名的→ 举世闻名的

worldly ['wɜːldli] adj. 世俗的；物质上的；生活经验丰富的，懂得人情世故的

10982
助记：world(世界)+ -ly(形容词后缀)→与世界、尘世有关的→世俗的；物质上的；懂得人情世故的

worldwide [ˌwɜːldˈwaɪd] adj. (影响)全世界的；世界各地的 adv. 在全世界 4505
助记：world(世界)+wide(广泛的；范围大的)→在世界范围内产生广泛影响的→全世界的，世界各地的；在全世界

## 单词/词根 paint, pict-, pig-都有“paint: 绘画”的含义。

词源：*peig-

Also *peik-, Proto-Indo-European root meaning "to cut, mark by incision," hence "embroider, paint."

paint [peɪnt] vt. 在...上刷油漆；用颜料画(像)；把...描绘成 n. 油漆；绘画颜料 1566

搭配：Wet paint! (= used as a sign): 油漆未干!

painted ['peɪntɪd] adj. 描画的；刷上油漆的；彩色的 6599

painter ['peɪntə] n. 画家；油漆匠 3350

painting ['peɪntɪŋ] n. 绘画，油画；绘画；油漆 1060

hand-painted [hændˈpeɪntɪd] adj. 手绘的 16663

repaint [ri:‘peint] vt. 重画；重漆 18682
助记：re-(重新；再)+ paint(绘画；刷油漆)→ 重画；重漆

paintbrush ['peintbrʌʃ] n. 画笔；油漆刷 19944

picture ['pɪktʃə(r)] n. 图画；照片；(电视)画面；电影(影片) vt.(在报纸、杂志上)登载照片；想象 563

pictorial [pɪkˈtɔːriəl] adj 用图片的，有插图的；绘画的，图画的 11087

picturesque [,pikt[əˈresk] adj. (地方、建筑物、景色等) 优美的，如图画般的；古雅的 n. 古雅的事物 11665

depict [dɪˈpɪkt] vt. 描绘，描画；描写，描述 3234
助记：de-(=down：向下)+ -pict(=paint：画；描绘)→描绘下来→描绘；描述，描写

depiction [dɪˈpɪkʃn] n. 描画；描述 7833

pigment ['pɪɡmənt] n. 颜料；色素 9297
助记：pig-(画；上色)+ -ment(名词后缀)→ 引申词义颜色；色素