# 20000 词汇巅峰速记营 词汇记忆 第 28 节

词根 “gene”，“gen-”，“gn-”表示 “生/出生；基因” 的含义，包括-gna 及相应变体 na-等也由词根 “gene-” 演化而来，表示 “生”。

genesis ['dʒenɪsɪs] n. (事物的)开端；诞生；创始；(大写)创世纪 16350
词源：Old English Genesis, first book of the Pentateuch, which tells among other things of the creation of the world, from Latin genesis "generation, nativity," in Late Latin taken as the title of first book of the Old Testament, from Greek genesis "origin, creation, generation," from gignesthai "to be born," related to genos "race, birth, descent". Greek translators used the word as the title of the biblical book, rendering Hebrew bereshith, literally "in the beginning," which was the first word of the text, taken as its title. Extended sense of "origin, creation" first recorded in English c. 1600.
助记：gen-(起源，创造) + -esis(抽象名词后缀，表情形、状态)→(万物的)起源，创始→(事物的)开端，诞生，创始；创世纪
搭配：the genesis of the universe：宇宙的起源
释义：The genesis of something is its beginning, birth, or creation.

《创世纪》壁画 米开朗基罗绘

genial ['dʒiːnəl] adj. 友善的；亲切的；欢快的 18074
助记：gen-(=pertaining to marriage or marriage rites，与婚姻及婚礼仪式有关的)+ial(形容词后缀)→pleasant, festive：婚礼及仪式是友善的，欢快的→友善的；亲切的；欢快的搭配：a genial smile：亲切的微笑

genie ['dʒiːnɪ] n.（阿拉伯和波斯神话故事中的）魔仆；精灵；妖怪 19261
词源：1650s, "tutelary spirit," from French génie, from Latin genius (see genius); used in French translation of "Arabian Nights" to render Arabic jinni, singular of jinn, which it accidentally resembled, and attested in English with this sense from 1748. 阿拉伯民间故事集《一千年零一夜》被法国人翻译作法语时，译者用 genie 这个单词来翻译 原文，即阿拉伯语中的“jinni”，是阿拉伯语单词 jinn 的单数形式，其含义为“神怪、神灵、 精灵”，是伊斯兰神话中地位低于天使，能化成人或兽形的神或精灵。有趣的是，jinni 不光意思也是恶魔、精灵、天使等，读音也和法语单词 genie 非常接近。所以，阿拉丁召唤神灯时出现的那个 genie 其实就是法语版的 genius。
搭配：let the genie out of the bottle：把精灵放出魔瓶(指做某事造成了无法挽回的严重后果)

genital ['dʒenɪt(ə)l] adj. 生殖(器官)的 n. (复数)生器，外阴部 14569
词源：14 世纪的含义为 “与生育繁衍” 有关，gen-等于生育。来自拉丁语 genitalis “与代或生育有关，富饶的，丰产的”，同样也是生育女神戴安娜的别称。因此，英文单词 genital 的含义为 “与生育繁育下一代的器官有关”。
搭配：genital system：生殖系统

genius ['dʒiːniəs] n. 天才，天赋；精神 4105
词源：根据古希腊神话，每一个人出生时都有一位介于神人之间的守护神被分派来终生守护在人的身边，而守护神的希腊文为 "daimon"，拉丁文则为 "genius"(birth)，即发生、起源、诞生之意。古罗马神话里的守护神之所以称为 Genius，就是因为他在一个新生命诞生时方才出现，传说中每个人出生时都会有守护精灵相伴而生，并一生陪伴成长。Gen-词根所代表的第一个含意即“起源、诞生”，也有“生育”的含义。善良的人们对神奇予厚望，乞盼在婴儿呱呱落地时这位守护之神能赐给孩子优秀品质、非凡的能力。久而久之，守护神的名字genius就成了天才、天赋的代名词。
助记：gen(生)+ius(名词后缀) → 生下来就有的东西 → 天赋、天才
搭配：~ for sth/for doing sth：在...方面有特别的才能或本领
     the genius of Shakespeare: 莎士比亚的天才
同源：talent ['tælənt] n. 天才，天赋，才能
助记：tal(=gen：生，出生)+ent(=ant：名词后缀)→天生下来就有的东西→天才，天赋，才能

genocide ['dʒenəsaɪd] n. 大屠杀；种族灭绝 7698
词源：1994, apparently coined by Polish-born U.S. jurist Raphael Lemkin (1900-1959) in his work "Axis Rule in Occupied Europe" [p.19], in reference to Nazi extermination of Jews, literally "killing a tribe," from Greek genos "race, kind".
助记：geno(=race：种族)+-cide(杀) → 杀害种族、实施种族灭绝 → 大屠杀
搭配：cultural genocide：文化灭种

【课堂笔记】
词根-cid=cut 切/杀 如：suicide 自杀

genome ['dʒiːnəʊm] n. [生]基因组；[生]染色体组 7513
词源："sum total of genes in a set," 1930, genom, modeled on German genom, coined 1920 by German botanist Hans Winkler.
助记：gen(=gene：基因)+om(=(chromos)om：染色体)→一组基因或染色体的集合→基因组，染色体组
搭配：the mapping of the human genome：人类基因图谱。
释义：(N-COUNT) In biology, a genome is the particular number and arrangement of chromosomes within the cells of an organism such as an animal or plant that distinguishes it from other types of organism.

genre [ˈʒɒnrə] n. (文学、绘画、音乐、电影等艺术作品的) 体裁；类型；流派 4547
词源：1770, "particular style of art," a French word in English (nativized from c. 1840), from French genre "kind, sort, style". Used especially in French for "independent style." In painting, as an adjective, "depicting scenes of ordinary life" (a domestic interior or village scene, as compared to landscape, historical, etc.) from 1849. 表示“某种独特艺术风格”，来自法语 genre，表示类型、种类、风格。在绘画中，作为一个形容词，表示描绘日常生活(家庭内部或村庄)的风景。
搭配：literary genre：文学体裁 genre painting：浮世绘

genuine ['dʒenjuːn] adj. 真实的；真诚的；诚实可靠的 3784
助记：gen(出生)+u(连接符号)+ine(形容词后缀)→天生的，先天的，与生俱来的(native, natural, innate)，出生下来就有的→天生的，非人造的，真正的。另外一个词源来自拉丁语表示“膝盖的”genu。古罗马时代有一个古代传统，如果孩子的父亲愿意接纳一个新生儿为自己的孩子，就会把婴儿抱起来放在膝上，以示认可。所以，genuine才逐渐演变出“真正的”。
搭配：genuine sympathy：真心的同情
反义：artificial [ˌɑːtɪˈfɪʃəl] a. 人造的、伪造的
助记：arti-(工艺、技艺)+fic-(做、制造)+ial(的)→用人的技艺造出来的→人造的、非天然的、虚假的

genus ['dʒiːnəs; 'dʒenəs] n. (尤指动植物的) 属 11089
词源：(Latin plural genera), 1550s as a term of logic, "kind or class of things" (biological sense dates from c. 1600), from Latin genus (genitive generis) "race, stock, kind; family, birth, descent, origin".
助记：gen-(=kind：事物的种类或类型)+us(名词后缀)→包含几种相近物种的动植物的集合→(尤指动植物的)属
搭配：a spider genus：蛛属
释义：(N-COUNT)(尤指动植物的)属 A genus is a class of similar things, especially a group of animals or plants that includes several closely related species.

indigenous [ɪnˈdɪdʒɪnəs] adj. 本土的；当地的；土生土长的 3713
词源："born or originating in a particular place," 1640s, from Late Latin indignus "born in a country, native," from Latin indigna "sprung from the land, native," as a noun, "a native," literally "in-born," or "born in (a place)".
助记：indi-(=in, within：在内)+gen(=to give birth：生育，孕育)+ous(形容词后缀)→出生或来源于某个特定的地方→本土的，本地产的
搭配：indigenous population：土著，土著居民
释义：(ADJ) 当地的；本土的；土生土长的 Indigenous people or things belong to the country in which they are found, rather than coming there or being brought there from another country.

ingenious [ɪnˈdʒiːnəs] adj. (物体、计划、思想等)精巧的；新颖独特的；(人)心灵手巧的；机敏的；善于发明创造的 11844
助记：in(=in：内在的)+gen(产生)+ous(形容词后缀，表示多)→由内在产生的品质，如聪明的，有天赋的，有很多创造力的，物体设计精巧的，(思想等)新颖特度的→精巧的，有创造性的，心灵手巧的
搭配：an ingenious cook：心灵手巧的厨师
释义：(ADJ) Something that is ingenious is very clever and involves new ideas, methods, or equipment.

【课堂笔记】
genius n. 天才，天赋
ingenious adj. 精巧的；新颖独特的；心灵手巧的；机敏的；善于发明创造的

ingenuity [,ndz'nju:rt] n. 善于创新；足智多谋；心灵手巧 11909
助记：ingenu(=ingenious：独创的，灵活的)+-ity(名词后缀)→从内心生出很多奇思妙想→善于创新，足智多谋
搭配：require some ingenuity：需要一些巧妙地心思
释义：(N-UNCOUNT) Ingenuity is skill at working out how to achieve things or skill at inventing new things.

gent [dʒent] n. (非正式的用法，指)绅士；先生；男厕 20102
助记：gent=gentleman，与 gentle 同源，绅士都很温柔
搭配：a gent's hairdresser：男宾理发师

genteel[dʒen'tiːl]adj.(现在多为讽刺含义)有教养的；文雅的；装体面的；假斯文的；安宁而古朴的 16507
助记：gent(绅士)+-eel(形容词后缀)→有绅士风格的→有教养的
搭配：genteel poverty：家境贫寒却虚摆场面
释义：(ADJ-GRADED) 彬彬有礼的；有教养的；上流社会的；装出绅士派头的 A genteel person is respectable and well-mannered, and comes or seems to come from a high social class.
(ADJ-GRADED)(地方)幽静的，古朴单调的 A genteel place or area is quiet and traditional, but may also be old-fashioned and dull.

gentle ['dʒent(ə)l] adj. 温和的；(动作)轻柔的；平缓的 3421
词源：early 13c., gentile, gentle "well-born, of noble rank or family," from Old French gentil/jental "high-born, worthy, noble, of good family; courageous, valiant; fine, good, fair" (11c., in Modern French "nice, graceful, pleasing; fine, pretty") and directly from Latin gentilis "of the same family or clan," in Medieval Latin "of noble or good birth.
词源：来源于古印欧语 gen-(生育)在拉丁语中的派生词 gentilis，进入古法语为 gentil，含义为“出身名门的”，“勇敢的”，“优良精美的”，现代法语的含义为“优雅的”，“令人愉快的”，
“优美悦目的”；拉丁语 gentilis 的原始意义是 “相同家庭的”，中世纪拉丁语的含义为 “出身高贵的，出身好的”。进入英语后变为 “出身好的，高贵的，大方的，有礼貌的”，16 世纪后被 “温柔的，纤弱的” 所替代。
助记：gen-(生)+ -tle(形容词后缀)→ 出身名门的→ 优雅的，有礼貌的，与生俱来就性情温柔的→ 温柔的，轻柔的
搭配：gentle breeze：微风 gentle and soft：温柔

gentleman ['dʒent(ə)lmən] n. 有教养的；绅士；先生 2469
助记：gentle(温柔的)+man(先生)→性格温柔的先生→绅士
搭配：a real gentleman：一个真正的君子

gentleness ['dʒɛntlɪs] n. 温顺；亲切；高贵；彬彬有礼貌 18665
助记：gentle(温柔的)+ness(名词后缀)→温柔
搭配：invincible gentleness：无敌的温柔

gently ['dʒentli] adv. 温柔地；温和地；平缓的 2776
助记：gent(=gentle)+-ly(副词后缀)→温柔地
搭配：gently but firmly：柔中带劲

germ [dʒɜːm] n. 细菌；微生物；起源；萌芽 9465
词源：mid-15c., "bud, sprout;" 1640s, "rudiment of a new organism in an existing one," from Middle French germe "germ (of egg); bud, seed, fruit; offering", from Latin germen (genitive germinis) "spring, offshoot; sprout, bud". 来自中古法语胚芽，萌芽，种子，果实，后代。来自拉丁语生长，萌芽。
助记：ger-(=gen：生育，萌芽)+m→生命起源，萌芽→微生物是生命的最初萌芽形态→起源，细菌，微生物
搭配：in germ：处于萌芽状态
释义：(N-COUNT) 细菌；病菌 A germ is a very small organism that causes disease.
(N-SING) 起源；发端；萌芽 The germ of something such as an idea is something which developed or might develop into that thing.

germinate ['dʒɜːmɪneɪt] vt.&vi. 使发芽；开始生长 vi. 形成；酝酿 18250
助记：germin(=germ: a sprout or bud，芽)+ate(动词后缀)→使发芽，形成
搭配：germinate in mind：在头脑中萌发
释义：(V-ERG)(使)发芽；(使)开始生长；(使)萌芽 If a seed germinates or if it is germinated, it starts to grow.
(VERB) (想法、计划或感觉)形成，产生 If an idea, plan, or feeling germinates, it comes into existence and begins to develop.

pathogen ['pæθədʒ(ə)n] n. 病原体；病菌 8828
词源："producing disease," 1836, from French pathogénique, from Greek pathos "disease" (from PIE root *kwent(h)- "to suffer") + French -génique "producing" (see -gen). Related: Pathogenetic (1838); pathogenicity.
助记：patho-(=disease：疾病的)+gen(=produce：产生)→产生疾病的(根源)→病原体
搭配：conditioned pathogen：条件致病菌
释义：(N-COUNT) 病原体 A pathogen is any organism which can cause disease in a person, animal, or plant.

【课堂笔记】
词根 patho-=disease 疾病
pathology 病理学

disingenuous [,disɪnˈdʒenjuəs] adj. 不真诚的；不诚实的；不坦率的；狡猾的 16787
词源："lacking in candor, insincere; not open, frank, or candid," 1650s, from dis- "opposite of" + ingenuous. Related: Disingenuously; disingenuousness; disenginuity (1640s).
助记：dis-(=opposite of：否定前缀)+in(=in，在里面，内部出生的)+gen-(=produce：生)+-uous(形容词后缀)→从里面、心灵内部生出的(意念)是不真诚、不诚实的→不真诚的，虚伪的，狡猾的
搭配：disingenuous behavior：不诚实的行为
释义：(ADJ-GRADED) 不诚恳的；不坦率的；狡猾的 Someone who is disingenuous is slightly dishonest and insincere in what they say.
对比：ingenuous [ɪnˈdʒenjuəs] 单纯的；天真的；坦白的；朴实自然的
词源：1590s, "noble in nature, high-minded; honorably straightforward," from Latin ingenuus "with the virtues of freeborn people, of noble character, frank, upright, candid," originally "native, freeborn," literally "born in (a place)". Sense of "artless, innocent" is 1670s, via evolution from "honorably open, straightforward," to "innocently frank."
搭配：an ingenuous smile：纯真的微笑
释义：(ADJ-GRADED) 坦率的；真诚的；单纯的 If you describe someone as ingenuous, you mean that they are innocent, trusting, and honest.

【课堂笔记】
区分：
ingenious 有创造力的；心灵手巧的(强调能创造出东西来)
ingenuous 单纯的；天真的；朴实自然的(强调真的)

homogeneous [,hɒmə(o)ˈdʒiːnɪəs; -ˈdʒen-] adj. 同质的；同种的；均匀的 11504
助记：homo-(=same：同，同一)+ -gene-(=kind，stock：类型，来自同一个出身、种族或家系)+ -ous(形容词后缀)→ 生来就属于同一种类型、出身、种族或家系的→同质的，同种的
搭配：a homogeneous group: 同一类人
释义：(ADJ-GRADED) 同种类的；同性质的；由相同成分(或部分)组成的 Homogeneous is used to describe a group or thing which has members or parts that are all the same.

homogeneity [,hɒmə(ʊ)dʒɪˈneɪtɪ; -dʒɪˈniːtɪ; ˌhəʊm-] n. 同种；同质 16164
助记：homogene(=homogeneous：同质的，同种的)+ -ity(名词后缀)→ 同质，同种
搭配：cultural homogeneity：文化同质
释义：(N-UNCOUNT) 同种；同质 Homogeneity is the quality of being homogeneous.

heterogeneous [,het(ə)rə(o)ˈdʒiːnɪəs; -ˈdʒen-] adj. 由很多种类组成的；成分混杂的 13634
搭配：a heterogeneous collection of studies：一系列种类繁多的研究
释义：(ADJ-GRADED) 由不同成分组成的；成分混杂的 A heterogeneous group consists of many different types of things or people.

【课堂笔记】
反义词：homogeneous 同质的；同种的；均匀的

heterogeneity [,hetərədʒəˈniəti] [生物] 异质性 [化学] 不均匀性 17421
助记：heterogene=(heterogeneous，异质的) + -ity(名词后缀) → 异质性
搭配：the heterogeneity of money demand：货币需求异质性
the heterogeneous population of the United States: 由不同族裔组成的美国人口

【课堂笔记】
反义词：homogeneity 同种；同质

oxygen ['ɒksɪdʒ(ə)n] n. 氧气；氧 3875
发现简史：氧(Oxygen)，元素符号 O，位于元素周期表第二周期VIA族。1774年英国科学家约瑟夫·普里斯特利(J.Joseph Priestley)用透镜把太阳光聚焦在氧化汞上，发现一种能强烈帮助燃烧的气体。安托万-洛朗·拉瓦锡(Antoine-Laurent de Lavoisier)研究了此种气体，并正确解释了这种气体在燃烧中的作用。
助记：oxy-(=sharp，acid：刺激的，酸性的)+ -gen(=formation, creation：产生的东西)→ 产生的有刺激性、酸性的气体(能强烈地帮助气体燃烧)→ 氧气
搭配：oxygen cycle：氧循环 oxygen content：氧含量

nitrogen ['naɪtrədʒ(ə)n] n. [化]氮气；氮 5967
发现简史：1772 年由瑞典药剂师舍勒发现，后由法国科学家拉瓦锡确定是一种元素。1787 年由拉瓦锡和其他法国科学家提出，氮的英文名称 nitrogen，是 “硝石组成者” 的意思。中国清末化学家启蒙者徐寿在第一次把氮译成中文时曾写成 “淡气”，意思是说，它 “冲淡” 了空气中的氧气。元素名来源于希腊文，原意是 “硝石”。
助记：nitro-(用于指硝石，因研究硝石化学性质时认识这种气体而得名)+gen(=produce:产生)→在研究硝石的过程中产生的气体→氮气
搭配：Nitrogen Oxide：氮氧化物
释义：(N-UNCOUNT) 氮;氮气 Nitrogen is a colourless element that has no smell and is usually found as a gas. It forms about 78% of the earth's atmosphere, and is found in all living things.

hydrogen ['haɪdrədʒ(ə)n]n. 氢气；氢 5167
助记：hydro-(=water：水)+gen(=produce：生成)→产生水的，因氢接触氧气生成水而得名→氢气
搭配：hydrogen economy：氢能经济

【课堂笔记】
区分记忆: 
oxygen 氧气 
nitrogen 氮气
hydrogen 氢气

innate [ɪˈneɪt; ˈɪneɪt] adj. 先天的；固有的；与生俱来的 10443
词源：early 15c., "existing from birth," from Late Latin innatus "inborn, native, natural" (source also of French inné, Spanish and Italian innato), past participle of innasci "to be born in, originate
in".
助记：in-(进入)+ -nat(=gna: to be born，天生的)+ e→出生就有的→先天的，固有的，与生俱来的
搭配：innate immune：先天免疫 innate character：本质

【课堂笔记】
nation = na(出生)+ tion(名词后缀)→ 出生的地方 → 国家

jaunty ['dʒɔːntɪ] adj. 充满信心和活力的；无忧无虑的；神气活现的；轻松活泼的 19506
词源：also janty, jantee, etc., 1660s, "elegant, stylish," an imperfect or jocular attempt to render into English the contemporary pronunciation of French gentil "nice, pleasing," in Old French "noble" (see gentle). Meaning "easy and sprightly in manner" first attested 1670s. The same French word otherwise was Englished as genteel. Related: Jauntily; jauntiness.
词源：jaunty 源自拉丁语 gentilis ‘belonging to the same family’，转由法语 gentil ‘noble’ 演化而来。有趣的是，jaunty 是出自此源的第四个英语单词。第一个是 gentle(出身高贵的，文雅的)，13 世纪转由法语 gentil 演变过来。其次是 gentile(非犹太人)，14 世纪直接通过拉丁文《圣经》进入英语。第三个是 genteel(有教养的，假斯文的)，也是转借自法语 gentil，16 世纪进入英语。当 jaunty 一词在 17 世纪出现在英语时，它原先也表示 “有教养的”、“绅士风度的”，以后才转义为 “洋洋得意的” 或 “轻松活泼的”。
搭配：a jaunty tune：轻松活泼的曲子 a jaunty smile：得意扬扬的微笑

高难度词汇：

congenial [kənˈdʒiːnəl] adj. 意气相投的；令人愉快的；适宜的；合适的 16829
助记：con-(with，together，一同)+ gene-(=birth，出生)+ -ial(形容词后缀)→一同出生的，因此脾气秉性都一样→意气相投的，令人愉快的，适宜的
搭配：a congenial colleague：意气相投的同事
释义：(ADJ) A congenial person, place, or environment is pleasant.

congenital [kənˈdʒenɪt(ə)l] adj. 先天性的；天生的；生性的 16200
助记：con-(with，together，一同)+ gene-(=birth，出生)+ -ital(it+al，复合的形容词后缀) → 出生就带有的，先天就存在，不会改变的→先天性的，天生的，生性的
搭配：a congenital liar：生性好说谎的人 congenital heart disease：先天性心脏病

estrogen ['estradʒən] n. 雌性激素；女性荷尔蒙 8021
词源：coined 1927 from combining form of estrus + -gen. So called for the hormone's ability to produce estrus.

progeny ['prɒdʒənɪ] n.(人的)后裔；(动物的)后代；后裔；成果 17643

【课堂笔记】
同义词：offspring 后代
       descendant 后裔；子孙