# 20000 词汇巅峰速记营

# 词汇记忆-第10节

本节课目标
1. 掌握词根-ian 的含义
2、掌握 104 单词
3、复习本节课所有单词

## 后缀-ian 表示“人”，也可以表示“…的”；例如：

核心词汇：

politics ['pɒlətɪks] n. 政治，政治学；政治活动；政纲 954

【课堂笔记】
-ics 名词后缀
1)某种学问
2)和……相关

policy ['pɔlisi] n. 政策

political [pə'litikəl] a. 政治的

politician [,pəˈlɪtɪʃən] n. 政客、政治家 (=statesman: 政治家)

后缀-ian 表示“人”，也可以表示“…的”；例如：

agrarian [ə'greəriən] adj. 土地的；耕地的；有关土地的 12621

【课堂笔记】
助记：agr- = agriculture 农/田地/土地

Albanian [æl'beiniən] n. 阿尔巴尼亚人 12522

【课堂笔记】
Albania n. 阿尔巴尼亚
Asia n.亚洲 Asian n.亚洲人 adj.亚洲人的

Algerian [æl'dʒiəriən] adj. 阿尔及利亚的；n. 阿尔及利亚人 14555

Algeria [æl'dʒɪrɪ] n. 阿尔及利亚

amphibian [æm'fɪbɪən] n. 两栖动物；水陆两用飞机；具有双重性格的人；adj. 两栖的，水陆两用的 17127

bi-，bio-=life：生；生活；与生命相关的 例如：biology 生物学

Arabian [ə'reɪbɪən] adj. 阿拉伯的；阿拉伯人的；n. 阿拉伯人 11475

Armenian [ɑː'miːnjən] n. 亚美尼亚语；亚美尼亚人；adj. 亚美尼亚的，亚美尼亚人的 13887

Asian ['eʒən, 'eʃən] n. 亚洲人；adj. 亚洲的；亚洲人的 2371

Australian [a'streɪlən] adj. 澳大利亚的，澳大利亚人的；n. 澳大利亚人 5230

Austrian ['ostrɪən] adj. 奥地利的；奥地利人的；n. 奥地利人 10759

authoritarian [ɔːθrɪ'teəriən] adj. 独裁主义的；权力主义的；专制者；独裁者 7169

avian ['æviən] adj. 鸟类的；鸟的 15092

aviate = av(鸟) + -i- (连接作用) +-ate (动词后缀) → 使像鸟一样的飞行→飞行

barbarian [bɑːˈbeərɪən] adj. 野蛮的；未开化的；n. 野蛮人，原始人 15075

【课堂笔记】
The Barbarian at the Gate 《门口的野蛮人》

Belgian ['beldʒən] adj. 比利时的；n. 比利时人 10676
Belgium ['bɛldʒəm] n. 比利时

Bohemian [bo'himian] adj. 波希米亚的；放荡不羁的；波希米亚语的；n. 放荡不羁的文化人

Bosnian [bɔzniːən] adj. 波斯尼亚的；n. 波斯尼亚人 6658

Brazilian [brəˈzɪliən] adj. 巴西的；巴西人的；n. 巴西人 6495

Californian [ˈkælɪˈfɔːnɪən] adj. 加州的；加利福尼亚的；n. 加利福尼亚人 11801
California [,kælɪ'fɔ:njə] n. 加州；加利福尼亚 17408

Cambodian [kæmˈbəʊdɪən] n. 柬埔寨人(高棉人)；柬埔寨语；adj. 柬埔寨的 15477

Canadian [kəˈneɪdiən] adj. 加拿大(人)的；n. 加拿大人 2661

Caucasian [kəˈkeʒən] n. 高加索人；adj. 高加索的；白种人的 11887

Christian [ˈkrɪstʃən] n. 基督徒，信徒；adj. 信基督教的，基督教的 1278

civilian [sɪ'vɪlj(ə)n] adj. 民用的；百姓的，平民的；n. 平民，百姓 3246

【课堂笔记】
civil [ˈsɪvl] adj. 市民的；城市的；文明的；国内的 
civil war 内战

clinician [klɪ'nɪʃn] n. 临床医生 10278
【课堂笔记】
clinic [ˈklɪnɪk] n. 诊所；临床 
clinical [ˈklɪnɪkl] adj. 诊所的，；临床的

Colombian [kə'lɔmbiən] adj. 哥伦比亚的；n. 哥伦比亚人 10433 
comedian [kə'mi:dɪən] n. 喜剧演员；滑稽人物 7658
【课堂笔记】 
comedy n. 喜剧    comedic adj. 喜剧的 
tragedy n. 悲剧     tragic adj. 悲剧的

Croatian [krəʊ'eɪʃn] adj. 克罗地亚人的；克罗地亚语的；n. 克罗地亚人[语] 11618 
custodian [kʌ'stəʊdɪən] n. 管理人；监护人；保管人         15153 
custody ['kʌstədɪ] n. 监护权；监管；拘留 
cover v. 保护；掩护；监护

【课堂笔记】 
cover me 掩护我，保护我

Darwinian [daːˈwɪniən] n. 达尔文主义者；adj. 达尔文主义的 16966
dietitian [daɪˈtɪʃ(ə)n] n. 饮食学家，营养学家，膳食学家 17001
draconian[drəˈkɒnɪən] adj. (法律，措辞等)严厉的，苛刻的 17613
egalitarian [ɪˌɡælɪˈteəriən] adj. 平等主义的；n. 平等主义者 13109

【课堂笔记】 
egali = equal 等同的，平等的

Egyptian [ɪˈdʒɪpʃ(ə)n] adj. 埃及的；埃及人的；n. 埃及人	5588
electrician [,ɪlekˈtrɪʃ(ə)n;,el-;,iːl-] n. 电工；电气技师	13667

【课堂笔记】 
助记：electri = electricity 电

equestrian [ɪˈkwɛstrɪən; e-] adj. 骑马的；骑术的；n. 骑手；骑马者；17238

【课堂笔记】 
equine ['ikwaɪn] adj. 马的，与马相关的

Ethiopian [,i:θi'əupiən] adj. 埃塞俄比亚的；黑人的 ；n. 埃塞俄比亚人 10787 
Freudian ['frɔidjən] adj. 佛洛伊德的；佛洛伊德学说的 17569 
Georgian ['dʒɔ:dʒjən] adj. (英)乔治亚的；n. 乔治亚州人 11813 
guardian ['gɑ:dɪən]  n. 监护人，保护人；守护者 5752 
Haitian [heɪʃɪən] adj. 海地的；海地人的 ；n. 海地人 9474
Hawaiian [hə'waijən] adj. 夏威夷语的；夏威夷的；n.  夏威夷人；夏威夷语 7980 
historian [hɪ'stɔ:rɪən] n. 历史学家 2564
humanitarian [hju,mæn'teəriən] adj. 人道主义的；博爱的；n. 人道主义者；慈善家 5339

【课堂笔记】
human n. 人
humane adj. 人道的
humanity n. 人性，人道
humanism n. 人道主义

Hungarian [hʌŋˈɡeərɪən] adj.匈牙利的；匈牙利语的；n.匈牙利人；匈牙利语 10389

【课堂笔记】
Hungary n. 匈牙利
hungry adj. 饥饿的

Indian ['ɪndɪən] adj. 印度的；印第安人的；印第安语的；n. 印度人；印第安人 1441

Indonesian [ˌɪndəʊˈniːzjən] n. 印度尼西亚人；adj. (有关)印度尼西亚的 9348

Iranian [ɪˈreɪnjən] adj. 伊朗的；伊朗人的；伊朗语的；n. 伊朗人 5047

Iran [ɪˈræn] n. 伊朗

Italian [ɪˈtælɪən] adj. 意大利的；意大利文化的；意大利语的；n. 意大利人 2660

【课堂笔记】
Italy ['ɪtəlɪ] n. 意大利
italics n. 斜体，斜体字

Jordanian[dʒɔːˈdeɪniən] adj. 约旦的；约旦人的；n. 约旦人，约旦国民 11164
Jordan ['dʒɔrdn] n. 约旦 
lesbian ['lezbɪən] adj. 女同性恋的；n. 女同性恋者 6435
libertarian [,libə'teəriən] adj. 自由的；自由论者的；持自由论的；n. 自由论者 14541

【课堂笔记】 
liberal adj. 自由的 
词根 liber 表示“自由”

librarian [laɪ'breərɪən] n. 图书管理员；图书馆员 7629 
Lithuanian [,liθju:'einiən]  n. 立陶宛(前苏联加盟共和国)人；adj. 立陶宛的，立陶宛人的 13829 
magician [mə'dʒɪʃ(ə)n]  n. 魔术师，变戏法的人 9621 
Malaysian [mə'leiʒən] adj. 马来西亚的；马来西亚人的；n. 马来西亚人 17497 
mammalian [mæ'meɪlɪən] adj. 哺乳类动物的；n. 哺乳动物 19227
【课堂笔记】 
mammal n. 哺乳动物
Martian ['mɑ:ʃən]  adj. 火星的；n. 火星人 9439 
mathematician [mæθəmə'tɪʃn] n. 数学家 10784

【课堂笔记】
mathematics = maths n.数学

median ['mi:dɪən] n. 中值，中位数；中线；adj. 中央的；中间的 6910

【课堂笔记】
助记：median = med(middle，中)+ ian(……的；中间的东西)→中间的；中值

musician [mjuːˈzɪʃən] n. 音乐家 2959

Newtonian [njuːˈtəʊniən] adj. 牛顿(学说)的；n. 信仰牛顿学说的人 20130

Nigerian [nai'dʒiəriən] n. 尼日利亚人；adj. 尼日利亚的 11284

Norwegian [nɔː'wiːdʒən] adj. 挪威的；挪威语的；挪威人的；n. 挪威人 1005

Olympian[au'limpian] adj. 威严的；奥林匹克竞赛的；奥林匹斯的；n. 奥运会选手；奥运会运动员 17572

ovarian [əʊˈveəriən] adj. 卵巢的；子房的 14853

Palestinian [pæliˈstɪnɪən] adj. 巴勒斯坦的；n. 巴勒斯坦人 2555

Panamanian [,pænə'meɪnjən] n. 巴拿马人；adj. 巴拿马的 16588

Parisian [pəˈriːzjən] adj. 巴黎人的；巴黎的；n. 巴黎人 13845

pedestrian [pɪˈdestrɪən] adj. 徒步的；缺乏想像力的；平淡无奇的；n.(尤指城镇的)步行者；行人 7713

【课堂笔记】 
-ped = on foot 走

pediatrician [ˌpiːdiəˈtrɪʃn] n. 小儿科医师 10008
pediatrics [ˌpiːdiˈætrɪks] n. 儿科 20513
【课堂笔记】
-pedi = child 孩子

Persian ['pɜːʃn] n. 波斯人；波斯语；adj. 波斯的；波斯人的 4580
Persia n. 波斯(西南亚国家，现称伊朗)

Peruvian [pəˈruːvjən] adj. 秘鲁人的；秘鲁的；n. 秘鲁人 11008
Peru n. 秘鲁(拉丁美洲国家)

physician [fi'zɪʃ(ə)n] n. 医师；内科医师 2058

【课堂笔记】
physical
身体的 例如：physician n. 内科医生  
物理的 例如：physicist n. 物理学家

politician [pɒl'tɪʃ(ə)n] n. 政治家，政客 1797

【课堂笔记】
policy n. 政策
political adj. 政治的，政策的
politics n. 政治学 1797

Presbyterian [,prɛsbɪ'tɪərɪən] adj. 长老制的，长老会的(尤指苏格兰和美国的新教教会)9004

Prussian ['prʌʃən] adj. 普鲁士的；普鲁士语的；普鲁士人的；n. 普鲁士 19489

riparian [raɪ'peərɪən]  adj. 河边的；水滨的； n. 河岸拥有人 18759 

Romanian [ru:'meiniən] n. 罗马尼亚人；罗马尼亚语；adj. 罗马尼亚的；罗马尼亚人的 13922 

Russian ['rʌʃ(ə)n] adj. 俄国的；俄语的；n. 俄罗斯人；俄语    1571 

Scandinavian [,skændi'neiviən; -vjən] adj. 斯堪的纳维亚(人)的；n. 斯堪的纳维亚人 14424 

sectarian [sek'teərɪən] adj. 宗派的；派系的； n. 宗派主义者    10491 

sect n. 宗派；教派 

Serbian ['sə:biən] adj. 塞尔维亚人(语)的；塞尔维亚的；n. 塞尔维亚人 7411 

Siberian [sai'biəriən] adj. 西伯利亚(人)的；来自西伯利亚的   15915 

Sicilian [si'siljən] adj. 西西里岛的；n. 西西里岛             20133 
Sicily n.西西里岛(意大利一岛名) 

statistician [stætɪ'stɪʃn] n. 统计学家；统计员                 18800 

Syrian ['sɪrɪən] adj. 叙利亚的；叙利亚语的；叙利亚人的 ；n. 叙利亚人     8339 

Syria n. 叙利亚 

technician [tek'nɪʃ(ə)n] n. 技师，技术员；技巧纯熟的人        4883 

theologian [θɪə'ləʊdʒɪən; -dʒ(ə)n] n. 神学者；空头理论家        6922

【课堂笔记】 
theology n. 神学 
the- = God 神

totalitarian [,təʊtælɪ'teərɪən; tə(ʊ),tælɪ-] adj. 极权主义的；n. 极权主义者 11845

A totalitarian political system is one in which there is only one political party which controls everything and does not allow any opposition parties. 

Ukrainian[ju:'kreiniən; -'krai-] adj. 乌克兰的；乌克兰人的；n. 乌克兰人  11004 
Ukraine n. 乌克兰 
utilitarian [jʊ,tɪlɪ'teərɪən] adj. 功利主义的；功利的；实利的；n. 功利主义者 12603

【课堂笔记】 
utility 功效；功利；利用 
ut = use 利用，使用

utopian [ju'topiən] adj. 空想的；乌托邦的；理想化的；n. 空想的社会主义者；空想家 11886
Utopia n. 乌托邦

vegetarian [, vedzɪˈteəriən] n. 素食者；食草动物；adj. 素食者的 9249

【课堂笔记】
vegetable 蔬菜

Venetian [vəˈnɪʃən] adj. 威尼斯的；威尼斯人的；n. 威尼斯人 12277
Venice n. 威尼斯

【课堂笔记】
The Merchant of Venice 《威尼斯商人》
Merchant [ˈmɜːrtʃənt] n. 批发商；(尤指)进出口批发商 4159

veterinarian [,vet(ə)rɪ'neəriən] n. 兽医 11836
释义：A veterinarian is a person who is qualified to treat sick or injured animals.

【课堂笔记】
助记：veterinarian = veteran (veteran 老手) + -ina (animal 动物) + -ian (人) → 治疗动物方面很有经验的老手 → 兽医

Victorian [vik'toːriən] adj. 维多利亚女王时代的；英国维多利亚女王时代的；n. 维多利亚时代的人 6348