# 20000 词汇巅峰速记营 第二节

## 本节课目标

1、掌握前缀 sub-, sup-, suc-, sus-的功能

2、掌握前缀 de- 的功能

3、掌握新词 40 个

## 4、 复习第一节、第二节所有单词

【课堂笔记】

1. 前缀 sub-，sup-，suc-，sus- 的功能在本质上是一样的，依然是语音发生同化现象。当 sub- 后面跟的字母为 c 的时候，sub- 被同化为 suc-；同理得到了 sup-；sus-。

2. 前缀 sub-, sup-, suc-, sus- 的具体功能
- 下，向下：subway sub(下)+way(通道)→下面的通道→地铁
- 从下往上：submit sub (从下往上)+ mit (送)→从下层往上送→呈送；提交
- 亚于，次于：suburban sub(次于)+ urban(城市的)→次于市区的；达不到市区的→郊区
- 后，后面：subsequent sub(后)+ sequ (词根；表“跟”)+ ent (形容词后缀)→ 跟在后面的→随后的；后来的

succeed [səkˈsiːd] vi. 成功；继承；继任；兴旺 2035
助记：suc(下)+ceed(走)→一直走下去、一直走到底→成功
suc(后)+ceed(走)→走在后面→继续、继承、继任
搭配：succeed in(doing)sth.(考)：成功做...

【课堂笔记】
succeed 一词有多个含义的根本原因是该词的前缀具有双重含义

succeeding [səkˈsiːdɪŋ] adj. 随后的，以后的 15434

【课堂笔记】
succeeding adj. 随后的；以后的
助记：suc(后) + ceed(走) + ing(形容词后缀) → 走在后面的 → 随后的；以后的

success [sək'ses] n. 成功，成就；胜利；大获成功的人或事物 778

【课堂笔记】
 $$ 
\begin{array}{l}
\text{success n.} \\
\text{succeed v.}
\end{array}
 $$ 
 $$ 
\begin{array}{l}
\text{excess n.} \\
\text{exceed v.}
\end{array}
 $$ 
 $$ 
\begin{array}{l}
\text{process n.} \\
\text{proceed v.}
\end{array}
 $$ 

successful [sək'sesfʊl; -f(ə)l] adj. 成功的；一帆风顺的 1105

【课堂笔记】
successful adj. 成功的；一帆风顺的
助记：success (成功) + ful (=full; 满) → 成功的；一帆风顺的

successfully [səkˈsesfəlɪ] adv. 顺利地；成功地 3205
助记：success(继承、接任)+or(名词后缀；表人)→继承人；继任者

【课堂笔记】
successful people/men 成功者；成功的人
后缀-or 不仅可以表示 “人”，还表示 “物”，因此，successor 还有 “后续的事物” 含义

succession [sək'seʃən] n. 连续；继位；继承权；[农业]轮栽 6484

搭配：a succession of books(考)：一连串的书

【课堂笔记】
a succession of sth. 一连串的……；一系列的……

successive [sək'sesiv] adj. 连续的；继承的；依次的；接替的 8209

【课堂笔记】
1. successive adj. 连续的；继承的；依次的；接替的
助记：success(连续；继承)+ive(大/多)→连续的东西很多→连续不断地；依次的；
-ive
 1)形容词后缀
    大或多(多数情况下) productive 多产的 expensive 昂贵的
    ...的(少数情况)
2)名词后缀
    人 representative 代表(复数：representatives) relative 亲戚
    物 incentive 刺激物；鼓励；激励

predecessor ['priːdisəsə] n. 前任，前辈 5325
助记：pre(前)+decess(=retire：退休)+or(表“人”)→走在前面，现在已经下台的人→前任；前辈

necessary ['nesisəri] adj. 必要的；必然的；必需的 985

【课堂笔记】
necessary adj. 必要的；必然的；必需的
ne-(=no；不)+cess(走)+ ary(形容词后缀)→走不掉的；逃不掉的→必需的

necessarily ['nesəs(ə)rɪl;,nesə'serɪl] adv. 必要地；必定地，必然地 1971
necessity [ni'sesəti] n. 需要；必需品；必然性 3986
助记：necess (=necessary: 必须的) + ity(名词后缀)→ 必需品、必要性
搭配：out of necessity(考)：出于需要/迫不得已

【课堂笔记】
```
-ity (名词后缀)
-lity(名词后缀)
-ility(名词后缀)
able→ ability
```

necessitate [nɪˈsesɪteɪt] vt. 使成为必需，需要；迫使 10483

【课堂笔记】
necessitate
itate = ite(e 不发音，被省略掉)+ ate → itate(复合后缀：由两个后缀组合在一起)
含有复合后缀的单词，词性由最后一个后缀决定
-ate, -ite, -ute
1)用作动词后缀；表示“使”或不翻译
2)用作形容词后缀；
3)极少数情况下，可做名词后缀，即可表示“人”还可表示“物”

动词后缀为主形容词后缀为主名词后缀为主-ate√-ite√-ute√

degrade ['di'ɡreid]  vt. 使……丢脸；使……降级；使……降解；贬低 8605                
助记：de(向下)+grade(级别)→级别向下→降级、退化   
degradation [,degrə'deɪʃ(ə)n] n. 降格，降级；退化；堕落 7910

【课堂笔记】
degradation
ation= ate + ion → ation

upgrade [ˈʌpɡreɪd] vt. 提升；使升级；改良品种 6016
助记：up(向上)+grade(级别)→级别向上→升级、上升  
gradual ['grædʒʊəl] adj. 逐渐的；逐步的 6893

【课堂笔记】
gradual adj. 逐渐的；逐步的
助记：grad(走)+ -u-(连接符号)+ al(形容词后缀)→ 一步一步地走→渐进的；逐步的

gradually ['grædzʊl; 'grædjʊəl] adv. 渐渐地；逐步地 2986
congress ['kɔŋgres] n. 国会；会议；代表大会；社交 639
助记：con(共同、一起)+gress(走)→走到一起→开会(代表大会；国会)

【课堂笔记】
com-, con-, col-, cor-, co-
1) =with/together 共同；一起；全部
2) =intensive 加强语气，没有任何实际含义
辅音同化现象引起上述词根(com-除外)发生了书写上的变化，都是由 com-转化而来，如 com+ relation → correlation

congressional [kənˈɡreʃənəl] adj. 国会的；会议的；议会的 2330
congressman[ˈkɒngrəsmən] n. 国会议员；众议院议员 5457
ancestor[ˈænsɛstər] n. 始祖，祖先；被继承人 4178

【课堂笔记】
1. -anc
    1) 以前/老 如 ancient
    2)引申出“高”
2. ancestor n. 始祖，祖先；被继承人
助记：an(前)+ces(走)+or(人)→走在前面的人→始祖；祖先

ancestral [æn'sestr(ə)l] adj. 祖先的；祖传的 9154
ancestry ['ænsestrɪ] n. 祖先；血统 11086
concede [kən'siːd] vt. 承认；退让；给予，容许 4232



【课堂笔记】

助记：con(共同；一起)+ced(走)+e→一起走的人，每人各往回走一步→让步；退让

concession [kənˈseʃ(ə)n] n. 让步；特许(权)；承认；退位 5059

## 高难度词汇：

【课堂笔记】

1. 词汇排序在 10000 词以内的属于核心词汇，包括四六级、考研、专四、BEC、雅思、托福；

2. 词汇排序在 10001 词以上为高难度词汇，包括专八、托福高级词汇、GRE 等。

abscess ['æbsis;-ses] n. 脓肿；脓疮 19996

accede [ək'si:d] vi. 同意；加入；就任 18767

## 释义：

1. When a member of a royal family accedes to the throne, they become king or queen.

2. If you accede to someone's request, you do what they ask.

【课堂笔记】

1. abscess n. 脓肿；脓疮

助记：abs-(=away；离开)+ cess(走)→ 散不开的；走不掉的→ 脓肿

2. accede vi. 同意；加入；就任

助记：ac- (=to; 表方向) + cede (走)→朝…走去(字面意思)→就任；就任(根据不同语境决定)

accession [ək'seʃ(ə)n] n. 增加；就职；到达

antecede [,æntri'siːd] vt. 在...之前；先行；胜过；居前

17037



【课堂笔记】

antecede [,a\textsuperscript{entri}\textsuperscript{si}\textsuperscript{:d}] vt. 在...之前；先行；胜过；居前

助记：ant- (以前) + cede (走) → 走在…之前 → 先行

antecedent [,æntri'siːd(ə)nt] n. 先行词；前事；先例；祖先 17181

incessant [ɪnˈses(ə)nt] adj. 不断的；不停的；连续的 15157

intercede [,intə'siːd] vi. 调解，调停；求情，说情 19900

secede [sɪˈsiːd] vi. 退出；脱离

释义：(从国家、大集团中正式)退出，脱离，分离 If a region or group secedes from the country or larger group to which it belongs, it formally becomes a separate country or stops being a member of the larger group.

【课堂笔记】

1. incessant adj. 不断的；不停的；连续的

助记：in-(=not)+cess(=cease：停止)+ant→不停止的→不断的；不停的；连续的

2. intercede vi. 调解，调停；求情；说情

助记：inter-(之间)+cede(走)→走到两者之间→调解；调停

3. secede vi. 退出；脱离

助记：se-(=part;分开；分离)+cede(走)→走了分出去→退出；脱离

secession [sɪˈseʃ(ə)n] n. 脱离；分离 15134

digress [dɪˈɡres] vi. 离题、岔道

释义：离题；偏离主题 If you digress, you move away from the subject you are talking or writing about and talk or write about something different for a while.

regress [rr'gres] vi. 逆行，倒退；复归 17690

释义：倒退；退步；退化 When people or things regress, they return to an earlier and less advanced stage of development.

【课堂笔记】

digress vi. 离题、岔道

助记：di-(=dis；分开)+gress(走)→分开走→离题；岔道

regress [rɪˈɡres] vi. 逆行，倒退；复归

助记：re-(返回)+gress(走)→往回走→逆行，倒退

regression [rɪˈɡref(ə)n] n. 逆行；退化；回归；复原 5467

regressive [rɪˈɡresɪv] adj. 回归的；后退的；退化的19521

ingress ['ingres] n. 进入；入口；准许进入；入境

例句：A high seating position makes ingress and egress easy.

较高的座椅位置使入口和出口容易.

transgression [trænsˈɡreʃn; trænzˈɡreʃn] n. 越界；违反(道德准则)；12869

【课堂笔记】
前缀 trans- 表示 “转/穿/传”
例：
transmit 传输
transport 运输