

# 20000 词汇巅峰速记营 词汇记忆-第 7 节

## 一、 本节课目标

1、掌握词根-ver，-vers，-vert，-vol，-var 的含义

## 2、 掌握新词200个

## 3、 复习本节课所有单词

词根-ver，-vers，-vert，-vol，-var = to turn 转，旋转，转动

## 核心词汇：

converse  [kən'və:s]  adj. 相反的，逆向的；颠倒的；v. 交谈 11755 
conversely ['kɒnvɜ:slɪ; kən'vɜ:slɪ] adv. 相反地，逆向地 8223 
conversation [kɒnvə'seɪʃ(ə)n] n. 会话；交谈；社交 1168 
conversational [kɒnvə'seɪʃ(ə)n(ə)l]  adj. 对话的；健谈的 13936

【课堂笔记】
conversational 健谈的，会聊天的
如：sb. is conversational.

controversy ['kɒntrəˌvəːsi] n. 争端、争议 2898

助记：contro(=contra：相反)+vers(转)+y→转向相反面→(引发)争端、争论；搭配：lead to controversy(考)：导致争端/争议


【课堂笔记】
counter adj. 相反的
contrary adj. 相反的，对立的

controversial [,kɒntrə'vəːʃəl] a. 有争议的 3115

例句：In the United States, the need to protect plant and animal species has become a highly **controversial** and sharply political issue since the passage of the Endangered Species Act in 1973. 在美国，自从濒危物种法案在 1973 年通过以来，保护动物和植物的需要就成了一个有高度争议的和尖锐的政治问题。

仿写例句：大学排名可不可靠一直都是一个有高度争议的话题。

Whether college ranking is reliable or not is a highly controversial issue.

divert [dai'vɜːt] v. 转移；转向 5750

助记：dis(不同)+ vert(转、转移)→转向不同(方向)→转移、转向

搭配：divert attention(考)：转移注意力

Subway said that it worked hard to ___ the impact of litter on communities, but it was “still down to the individual customer to dispose of their litter responsibly”.

A) suspend          B) degrade         C) minimize        D) divert

解析：原文翻译“Subway 说它已经努力去使垃圾对社区的影响最小化，但仍然取决于每一位顾客去负责任地处理垃圾”，故选 C；A：中止、吊销；B：降级；D：转移

diversion [dar'vɜːʃ(ə)n; dɪ-] n. 转移；消遣；分散注意力 7651

diverse [dɪˈvɜːs; ˈdɪvɜːs] adj. 不同的；变化多的；多种多样的 2837

助记：di(=dis：不同)+vers(转)→可以转向不同(情况的)→变化多的、多种多样的、不同的

搭配：
diverse coalition(考)：多样化联盟
diverse courses(考)：多样的课程 
diverse market segments(考)：不同的细分市场

diversify [dɪˈvɜːsɪˌfaɪ] vt. 使多样化，使变化；增加产品种类以扩大 8719

助记：divers(多样的、不同的)+ify(动词后缀，一般可翻译成“使”)→使多样化，使不同

搭配：diversify energy supply(考)：使能源供应多样化

diversified [dar'vɜːsɪfaɪd] adj. 多样化的；各种的 15602

【课堂笔记】 
diverse     多种多样的，多元的 
diversified  使多样化了的，使多元化的(由 diversify 转化而来，具有一定地动词性质，
强调被转化了的)

diversification [daɪˌvɜːsɪfɪˈkeɪʃən] n. 多样化；变化 13880

diversity [dɪˈvɜːsɪtɪ; dɪ-] n. 多样性；差异 2553

搭配：diversity of religious belief(考)：宗教信仰的多样化

But schools rarely dig down to find out what really makes an applicant succeed, to create a class which also contains diversity of attitude and approach—arguably the only diversity that, in a business context, really matters. 学校几乎从不去探究真正让一名申请者成功的原因，去创造一种包含多样性态度和方法的课堂——可以说，在商业背景下，这是唯一重要的多样化。

仿写例句：学校几乎从不去探究真正让一名学生成功的原因，去创造一种包含多样性态度和方法的课堂——可以说，在商业背景下，这是唯一重要的东西。But schools rarely dig down to find out what really makes a student succeed, to create a class which also contains diversity of attitude and approach—arguably the only thing that, in a business context, really matters.

【课堂笔记】

常用名词后缀：-ity,-lity,-ility

例如：university(大学)，universality(普遍性)，variability(可变性，变异性)

助记：uni(=one：一)

diverge [daɪ'vɜ:dʒ; dɪ-]  vi. 分歧；分叉；偏离；离题 14341

助记：dis(=apart 分开，不同方向)+verg(=vert 转)+e(后缀)→转向另一个方向去了→偏离，偏题；分叉

divergence [daɪˈvɜːdʒ(ə)ns] n. 分歧；离题；分叉 15140

divergent [dɪˈvɜːdʒ(ə)nt; dɪ-] adj. 相异的，分歧的；散开的 11455

version ['vɜːʃən] n. 译本、版本 1133

助记：ver(转)+ion(名词后缀)→(用另外一种语言)转译出来的东西→版本、译本

搭配：printed versions(考)：印刷版本

It’s not that I had any particular expertise in immigration policy, but I understood something about green cards, because I had one (the American ___.

A) heritage          B) revision          C) notion          D) version

【课堂笔记】

version 两个不同东西之间的转换或转化，例如不同语言之间的翻译

edition 一版一版的编辑升级、修改补充，着重版次，例如第一版、第二版

translate ['træns'leɪt] v. 翻译、转变为 2753

搭配：translate A into B(考)：把 A 转变成/翻译成 B

(写作、阅读)重点：“转变成”的表达方式：translate/turn/transform/change/convert into

例句：Whether all that attention has translated into sufficient action is another question. 是否这

些关注已经转变成了足够的行动又是另外一个问题。

仿写例句：是否一个好的名字能转变成人生的成功是一个未知问题。

Whether a good name will translate/ turn/ transform/ change/ convert into the success in life is still unknown.

translation [trænsˈleɪʃ(ə)n; traːns-; -nz-] n. 翻译；译文；转化；调任 4335

translator [trænsˈleɪtə; trɑːns-; -nz-] n. 译者；翻译器 6888

【课堂笔记】

-or 多为名词后缀
指人：……者
指物：___机/器

universe ['juːnɪvɜːs] n. 宇宙；世界；领域 2138

助记：uni(=one：一)+vers(转)+e→一个不停在转的东西→宇宙

搭配：astronomical universe(考)：天文学领域

【课堂笔记】

(注意两词的重音，避免造成误会)

unique [juːˈniːk] adj. 独特的，独一无二的 n. 独一无二的人或物

eunuch ['ju:næk] n. 太监；阉人

universal [juːnɪˈvɜːs(ə)l] adj. 通用的；宇宙的；普遍的；全世界的 2665

universality [,ju:n\v3:'s\el\at] n. 普遍性；一般性；广泛性；多方面性 17038

universally [juːnˈvɜːrsəlɪ] adv. 普遍地；到处；人人 9140

university[juːnɪˈvɜːsɪtɪ] n. 大学；综合性大学；大学校舍 1229

vary[ˈveəri] vi. 变化；违反；[生]变异 2391
助记：var(=ver：转、转变)+y→转变、改变；不同

varying[ˈveərɪŋ] adj. 变化的；不同的 5952

variable[ˈveəriəb(ə)l] adj. 易变的，多变的；可变的；[生]变异的，畸变的；1876

【课堂笔记】
variables n.变量

invariably [ɪnˈveəriəblɪ] adv. 不变地；总是；一定地 7219

例句：Almost invariably, the better looking the person in the picture, the higher the person is rated.  
几乎不变地是，照片里的人越好看，他的评价也就越高。

variation [veəriˈeɪʃ(ə)n] n. 变异，变种；变化 2950
搭配：genetic variation(考)：基因变异 862

various [ˈveəriəs] adj. 各种各样的；多方面的 862

variously [ˈveəriəsli] adv. 不同地；多方面地；个别地；多彩地 13479

【课堂笔记】  
-ous 形容词后缀，表示“大，多”，  
例如：various, famous, spacious  

variability [ˌveəriəˈbɪləti] n. 可变性，变化性；变异性 8581

variance [ˈveəriəns] n. 变异；变化；不一致；分歧；【数】方差 5092

variant [ˈveəriənt] adj. 不同的；多样的 n. 变体；变种 9062

varied [ˈveəriɪd] adj. 多变的；杂色的；各式各样的；形形色色的 6481

variety [vəˈraɪəti] n. 种类；多样；杂耍 1175  

【课堂笔记】  
a variety of 多种多样的，各种各样的

variegated ['veərɪɡetɪd;'veəriə-] adj. 斑驳的；杂色的；富于变化的 19773  
助记：vari(改变)+eg(=ag：做)+ated(形容词后缀)→做出外形上(尤其指颜色上)的改变→色彩斑驳的；形形色色的；富于变化的

convert [kənˈvɜːt] vt. 使转变；转换；使...改变信仰 2918  
助记：con(加强语气)+vert(转)→转变，转化  
搭配：convert A into B(考)：把A转变成B  
例句：They fail to convert knowledge into money. 他们没能把知识转变成钱。

conversion [kənˈvɜːʃ(ə)n] n. 转换；变换；改变信仰；兑换 4717

converted[kənˈvɜːtɪd] adj. 修改的；改变信仰的 14662

converter [kənˈvɜːtə] n. 变流器，整流器；转化器 15893

convertible [kənˈvɜːtɪb(ə)l] adj. 可改变的；同意义的；可交换的；n. 敞篷车 10610

converge [kənˈvɜːdʒ] vi. 集中于一点；聚合 8337  
助记：con(共同、一起)+verg(转)+e(后缀)→转到一起→汇聚、聚合

convergence [kənˈvɜːdʒəns] n. 会聚，集合 10253

divorce [dɪˈvɔːs] vt. 使离婚，使分离；与...离婚 3003

助记：di(两个)+vorc(=vers：转)+e(后缀)→转向两个方向→离婚(即“夫妻双方走向两个不同的方向”)

搭配：divorce rate(考)：离婚率

divorced [dɪˈvɔːrst] adj. 离婚的 8244

reverse [rɪˈvɜːs] n. 背面；相反；倒退；失败；vt. 颠倒；倒转；adj. 反面的；颠倒的；3529
助记：re(相反)+verse(转)→反转、颠倒(v.) 相反(n.)

例句："Google has reversed this – it has simply copied all these works without bothering to ask."
谷歌已经颠覆了这个做法——没问一句就复制了所有这些作品。

仿写例句：电子书的出现已经颠覆了人们传统的阅读方式。
The emergence/appearance of E-books has reversed traditional/conventional way of reading.

reversal [rr'vɜːs(ə)l] n. 反转；逆转；(角色)交换；失败 7347

【课堂笔记】

-al, -an, -ar
常作形容词后缀，也可用作名词后缀；作名词后缀时既可指人，也可指物
例如：propose → proposal n. 求婚 dispose → disposal n. 解决，应对，处理

reversible $$ rr'v3:s1b(ə)l $$  adj. 可逆的；可撤消的；可反转的 17922

revert [rɪˈvɜːrt] vi. 恢复(到以前的状态)；重提；返祖遗传；归还 10316
助记：re(返回)+vert(转)→转回到以前(的状态)→恢复；回复；重提

adverse ['ædvɜːs] adj. 不利的；相反的；敌对的 6396
助记：ad(=to：去)+vers(转、反转)+e→反转(立场等)→相反的，敌对的，不利的
搭配：adverse reactions(考)：不利的回应 adverse effect(考)：不利的影响

adversely [ədˈvɜːsli] adv. 逆地；反对地；不利地 12961

adversarial [,ædvə'seəriəl] adj. 对立的；敌对的 15682

【课堂笔记】

-arial 复合形容词后缀，由-ary 变 y 为 i，再加-al 形成。后缀-ary 和-al 没有实际含义，只表明单词词性。

adversary['ædvəs(ə)rɪ] n. 对手；敌手 7378

adversity [ədˈvɜːsɪtɪ] n. 逆境；不幸；灾祸；灾难 11635

versus ['vɜːsəs] prep. 对；与...相对；对抗 3187

助记：vers(反转)+us(后缀)→反转立场，调转矛头→对抗，相对


【课堂笔记】
versus 常简写为 vs

verse [vɜːs] n. 诗，诗篇；韵文；诗节 5516

词源：late Old English (replacing Old English fers, an early West Germanic borrowing directly from Latin), "line or section of a psalm or canticle," later "line of poetry" (late 14c.), from Anglo-French and Old French vers "line of verse; rhyme, song," from Latin versus "a line, row, line of verse, line of writing," from PIE root *wer- (2) "to turn, bend." The metaphor is of plowing, of "turning" from one line to another (vertere = "to turn") as a plowman does.

prose [prəʊz] n. 散文；白话文；单调 7588

词源：c. 1300, "story, narration," from Old French prose (13c.), from Latin prosa oratio "straightforward or direct speech" (without the ornaments of verse), from prosa, fem. of prosus, earlier prorsus "straightforward, direct," from Old Latin provorsus "(moving) straight ahead," from pro "forward" (from PIE root *per- (1) "forward") + vorsus "turned," past participle of vertere "to turn" (from PIE root *wer- (2) "to turn, bend").

versatile ['vɜːsətəl] adj. 多才多艺的；通用的，万能的；多面手的 8910
助记：vers(转)+atile(=ate+ile：复合形容词后缀，ile 表“可以、容易”)→可以转向多个领域的→多才多艺的
搭配：a very versatile person(考)：一个多才多艺的人

versatility [,vɜːsəˈtɪləti:] n. 多才多艺；用途广泛；多功能性