# 20000 词汇巅峰速记营

# 词汇记忆 第 21 节

## 本节课目标

1、掌握 hold 和其派生词；

2、掌握词根-tain 构成的相关词汇；

3、掌握词根-tact，-tag，-teg，-tang的含义和相关词汇；

4、掌握词根-void，-vac，-vacu，-van 的含义和相关词汇；

# 词根-tain=hold 表示(1)“持有；维持”；(2)“保留；保存”；(3)“拿着；拥有”的含义。

## 1 )词根-tain=hold 表示“持有；维持”时：

hold [həuld] v. 持有，获得；保存，留存；支持，持续；认为；抓住，拿住

【课堂笔记】
sb. holds that... 某人认为...

## 核心词汇：
maintain [meɪnˈteɪn; mænˈteɪn] vt. 维持；维修；供养；继续；主张 925
助记：main(=-man：手)+tain(=hold：维持；拿着；认为)→拿在手里/维持在手里→维持；维修；认为
搭配：maintain their living standard(考)：维持他们的生活标准
例句：The New York Times is among the few that can claim national scope—as well as 16 bureaus in the New York area, it has 11 offices around the US and ___ 26 bureaus elsewhere in the world.
[A] contributes [B] disposes [C] maintains [D] encounters
解析：原文翻译“纽约时报声称自己是为数不多的全国性报刊之一，它在纽约地区有16家分社，在美国设有11个办公室，在世界其他地区另有26个分社。故选择C：维持；持有；A：贡献；B：解决；D：遭遇

【课堂笔记】
sb. maintains that... 某人认为...

maintenance ['meɪntənəns] n. 维护，维修；保持；生活费用 3091
助记：mainten(=maintain：维持、维修)+ance(名词后缀)→维修；保养
搭配：a maintenance man(考)：一个维修工人

【课堂笔记】
constant maintenance 经常性地维修

sustain [səˈsteɪn] vt. 支撑；持续；维持；忍受 3011
助记：sus(=sub：从下往上)+tain(=hold：维持、持续)→(向上)维持；支持；承担
搭配：sustained roar(考)：持续的咆哮声
例句：No, what they fear was that the political challenges of **sustaining** support for global economic integration will be more difficult in the United States because of what has happened to the distribution of income and economic insecurity. 他们真正担心的是，由于收入分配不均和经济不稳定，**继续**支持全球经济一体化的政治挑战在美国将会更加艰难。

sustainability [səˈsteɪnəbləti] n. 持续性 9275

sustainable [səˈsteɪnəb(ə)l] adj. 可持续的；足可支撑的 4955
助记：sustain(持续)+able(可以...的)→可以持续的
搭配：sustainable competitive advantage(考)：可持续的竞争优势
例句：In a report entitled “Averting the Old Age Crisis”, it argued that pension arrangements in most countries were unsustainable. 在一个标题为“避免老年危机”的报道中，认为大多数国家的养老金安排都是不可持续的。
写作例句：节约资源是经济得以可持续发展的一个重要因素。
A favorable environment is a vital/crucial/critical/important/essential element/factor for the sustainable development of the economy.

sustained [səˈsteɪnd] adj. 持久的；持续的；持久不变的 6608

sustenance ['sʌst(ə)nəns;-tɪn-] n. 食物；营养；养料 14664
助记：susten(=sustain：维持)+ance(名词后缀)→维持生命的东西→食物；营养；养料释义和用法：
(N-UNCOUNT) 食物；营养；养料 Sustenance is food or drink which a person, animal, or plant needs to remain alive and healthy.

unsustainable [ʌnsəˈsteɪnəb(ə)l] adj. 不可持续的；无法维持的 17844

## 2 )词根-tain=hold 表示“保留；保存”时：

retain [rɪˈteɪn] vt. 保留；雇；记住 2748
助记：re(返回)+tain(=hold：保存，留存)→拿回家(放好)→保留，保存
例句：If he failed to achieve the dream of a better life for himself, he could still retain it for his children. 如果他自己没能实现一个更好生活的梦想，他仍然能为他的孩子保留着该梦想。
写作例句：环境优美的景点总是能够留住大量游客。
Scenic spots with beautiful landscape can always retain a large body of tourists.

retainer [rɪˈteɪnə] n. 保持者；家臣；定金；预付费用 17907

retention [rɪˈtenʃ(ə)n] n. 扣留，滞留；保留；记忆力；6633

detain [dr'teɪn] vt. 拘留；留住；耽搁 7694
助记：de(加强语气)+tain(=hold：保存，留存)→强行留下→拘留

detainee [,diter'ni:,di:] n. (因其政治观点或活动而)被拘留者，被扣押者 8160
释义和用法：(N-COUNT)(因其政治观点或活动而)被拘留者，被扣押者 A detainee is someone who is held prisoner by a government because of his or her political views or activities.

## 3 )hold 表示“持有；获得；拿着”时：

holder ['həʊldə] n. 所有人；持有人；(台、架等)支持物；5511

【课堂笔记】
stockholder n. 股票持有人

搭配：copyright holders(考)：版权拥有者

holding ['həʊldɪn] n. 股份；举办；收藏品 5395

【课堂笔记】
hold a sports meeting  举办运动会

holdout ['həʊldəʊt] n. 拒不退让者；拒不合作者；拒不参加者 18253
释义和用法：
拒不退让者；拒不合作者；拒不参加者 A holdout is someone who refuses to agree or act with other people in a particular situation and by doing so stops the situation from progressing or being resolved.

household ['haʊshəʊld] adj. 家庭的；日常的；王室的；n. 家庭 1981
助记：house+hold(持有、拥有)→每家都有的→家庭的、家喻户晓的
搭配：household expenses(考)：家庭开支  stockholder(考)：股票持有人
例句：Parents worry about the possibility of toxic chemicals making their way from ___ plastic into children's bloodstreams.
A) household          B) family           C) internal          D) civil
解析: 原文翻译“父母们担心有毒化学成分可能通过家用塑料制品进入孩子的血液”, 故选 A: household: 家用的; B: 家庭的; C: 内部的; D: 公民的、民间的

【课堂笔记】
household appliance 家用电器
per household 每一个家庭

obtain [əb'teɪn] vi. 获得；流行 1604
助记：ob(加强语气=to：去)+tain(=hold：获得、持有)→获得、取得
搭配：obtain American citizenship(考)：获得美国国籍

obtain funding from the government(考)：从政府获得资助
例句：Getting to know someone is a never-ending task, largely because people are constantly
changing and the methods we use to obtain information are often imprecise. 了解一个人是一项无止境的任务，主要是因为人们一直在变，我们获取信息的方法通常也不精确。仿写例句：大学排名的结果通常都会引起争议，主要是因为包含的因素太多，研究者获取信息的方法也不够准确。
The result of college ranking is usually controversial, largely because there are multitudes of factors involved in it and the methods researchers use to obtain information are often imprecise.

contain [kən'teɪn] vt. 包含；容纳；控制；牵制(敌军) 935

container [kən'teɪnə] n. 容器；集装箱 3390

containment [kən'teɪnm(ə)nt] n. 包含；牵制；容量；密闭度 9786

continue [kən'tɪnjuː] vi. 仍旧，连续；继续，延续 294
助记：contin(=contain：含有、有)+ue(动词后缀)→继续、延续(即：还有)
例句：As the nation moves further into the Obama presidency, will politically engaged young people continue to support the president and his agenda, or will they gradually drift away? 伴随着这个国家进一步进入到奥巴马政权，参政的年轻人会继续去支持他和他的计划，还是会渐渐远离？

continued [kən'tɪnjuːd] adj. 继续的；持久的 3296

【课堂笔记】
to be continued 未完待续

continuing [kən'tɪnjuːŋ] adj. 连续的；持续的；继续的 3682

continuity [,kɒntɪ'njuːtɪ] n. 连续性；一连串；分镜头剧本 6528

continuous [kən'tɪnjuəs] adj. 连续的，持续的；继续的；连绵不断的 3452
搭配：continuous exploration(考)：持续不断的探索 continuous innovation(考)：持续创新

continuously [kən'tɪnjuəsli] adv. 连续不断地 7052

continual [kən'tɪnjuəl] adj. 频繁的；持续不断的 10291
助记：continu(=continue：继续)+al(的)→不间断的、继续的

【课堂笔记】
同义词：continuous 连续的，持续的

continually [kən'tɪnjuəli] adv. 频繁地；不断地 5582

continuation [kəntɪnjuˈeɪʃən] n. 继续；续集；延长；附加部分；扩建物 9022

continuum [kən'tɪnjuəm] n. 连续统；连续统一体；连续发生的事情 8712
释义和用法：
(1)(N-COUNT) 统一体；连续体 A continuum is a set of things on a scale, which have a particular characteristic to different degrees.
(2)(N-COUNT) 连续发生的事情 A continuum is a continuous series of closely connected events.

pertain [pəˈteɪn] vi. 适合；属于；关于 12558
助记：per(=through：穿过去)+tain(=hold：拿)→拿过去(给另一个)→适合于，关于，属于

pertaining [pɜːˈteɪnɪŋ] adj. 附属的；与...有关的 11511

pertinent ['pɜːtɪnənt] adj. 相关的，相干的；中肯的；切题的 10127

entertain [entə'teɪn] vt. 招待；娱乐；怀抱；容纳 5004
助记：enter(=inter：在…之间、里面)+tain(=hold：拿、抓)→拿在…里面→容纳、怀抱；款待(即：把客人“拿”回家)

entertainer [entə'teɪnə] n. 演艺人员，表演者 8708

entertaining [entə'teɪnɪŋ] adj. 令人愉快的 6579

entertainment [ˌentəˈteɪnmənt] n. 娱乐；款待；消遣 2372
搭配：various forms of entertainments(考)：各种各样的娱乐形式

amuse [ə'mju:z] v. 娱乐、消遣
助记：a(加强语气)+ muse(= -vert: 转移)→ 是(从工作中的紧张)转移出来 → 娱乐，消遣
搭配：amusement park(考)：游乐园 amuse the local tribes people(考)：娱乐当地部落人

【课堂笔记】
the Muses 缪斯女神
与之相关的词有：
music n. 音乐
museum n. 博物馆

comedy ['kömidi] n. 喜剧

【课堂笔记】
反义词：tragedy → tragic adj. 悲剧的
comedian n. 喜剧演员

recreation [,rekri'eif] n. 消遣、娱乐
助记：recreat(=refresh：使…恢复精神、使振作精神)+ion(名词后缀)→使恢复精神、振作精神的东西→消遣、娱乐
搭配：thrilling forms of recreation(考)：刺激的娱乐方式
recreation facilities(考)：娱乐设施

【课堂笔记】
动词：recreate = re(又/再)+ create(v. 创造)→ 再造/消遣

refresh [ri'fref] v. 使…恢复精神、使…清新
助记：re(又、再)+fresh(新鲜的、精神的、清新的)→又、再使...有精神→使有精神、使...清新
在单词“attain：达到、实现”中，词根-tain 表示“touch：触碰、触及、达到”的含义，则有同源词根“-tact、-tang、-teg”均表示“接触、碰”(首辅音均为 t，尾辅音 ch、g、k 音似可互转)

attain [ə'tem] vt. 达到，实现；获得；到达 5390
例句：All too often, it is the lack of action that ultimately holds people back from attaining their ideals. 通常，正是缺乏行动最终阻止人们达到他们的理想。
仿写例句：通常，正是缺乏行动最终阻止人们取得成功。
All too often, it is the lack of action that ultimately holds people back from attaining success.

attainable [ə'teɪnəbl] adj. 可达到的；可到达的；可得到的 18444

unattainable [ʌnəˈteɪnəb(ə)l] adj. 做不到的；难到达的 19948

attainment [ə'teɪnm(ə)nt]n. 达到；成就；学识 11076

## 高难度词汇：

abstain [əb'stein] vi.(投票时)放弃；抑制；戒除 14293
助记：abs(=away：远离；相反)+tain(=hold：维持)→不再维持→放弃；抑制；戒除释义和用法：
1) 戒绝；抑制 If you abstain from something, usually something you want to do, you deliberately do not do it.
2) (投票时)弃权 If you abstain during a vote, you do not use your vote.

abstinence ['æbstɪnəns] n. 节制；节欲；戒酒；禁食 11047

## 词根-tact、-tag、-teg、-tang 表示“touch：接触；触摸”

contact ['kɒntækt] n. 接触，联系 1489
助记：con(共同)+tact(=touch：接触)→接触、联系
搭配：maintain/keep/have a close contact with sb(考)：与…保持紧密联系
写作例句：我们通过互联网和朋友保持密切联系。
We **keep/maintain/have a close contact with** our friends by the Internet. (contact 用作名词)
We **contact** our friends **closely** by the Internet. (contact 用作动词)
例句：These things seem to be so common that it is practically impossible to avoid coming into ___ with them," says Frederick vom Saal, a biologist at the University of Missouri.
A) fashion          B) approach         C) contact           D) agreement
解析：原文翻译“这些东西似乎太过寻常，以至于实际上人们不可能避免和他们接触”，密苏里大学生物学家 Frederick vom saal 说。因而选 C，contact：接触；A：时尚；B：方法、方式；D：协议

contagion[kən'teɪdʒ(ə)n]n. 触染；蔓延；传染病 19660

【课堂笔记】
助记：con(加强语气)+tag(触染/蔓延/传染)+ion(名词后缀)→触染；蔓延；传染病

contagious [kən'teɪdʒəs] adj. 会蔓延的；感染性的 11848

contaminant [kən'tæminənt] n. 致污物；污染物 10607

contaminate [kən'tæmɪneɪt] vt. 污染，弄脏 7531
助记：con(共同、大家)+tam(=-tang：碰、摸，m、n音似，g无意义)+inate(=ine+ate：复合使动词后缀)→使大家都来碰，来摸→弄脏、污染
搭配：bacterially contaminated chicken(考)：被细菌污染的鸡肉

contaminated [kən'tæməneɪtɪd] adj. 受污染的；弄脏的 10335

contamination [kənˌtæmɪˈneɪʃən] n. 污染，玷污；污染物 6625

intact [ɪnˈtækt] adj. 完整的；原封不动的；未受损伤的 4679

【课堂笔记】
助记：in(表否定)+tact(=touch)→某东西没有被摸过/碰触过的→完整的；原封不动的

tact [tækt] n. 机智；老练；圆滑；鉴赏力 18260

【课堂笔记】
词根-tact = touch 接触 单词 tact 表示 “机智；老练；圆滑；鉴赏力”
词根-man 表示 “手” 单词 man 表示 “人”
词根-leg 表示 “法律” 单词 leg 表示 “腿”

tactic ['tæktɪk] n. 策略，战略 3316

tactical ['tæktɪk(ə)l] adj. 战术的；策略的；善于策略的 7313

tactile ['tæktɪl] adj. 触觉的，有触觉的；能触知的 14295

tangible ['tæn(d)ʒɪb(ə)l] adj. 有形的；可触摸的；切实的 7300
助记：tang(=touch：接触、碰)+ible(可以)→可以接触到的→可触碰的、有形的
搭配：tangible commodity(考)：有形商品

intangible[ɪn'tæn(d)ʒɪb(ə)l] adj.  无形的，触摸不到的；难以理解的 14351

【课堂笔记】
The World Intangible Cultural Heritage 世界非物质文化遗产

intact [in'tækt] a. 完整的、完好的、没有被碰过的
助记：in(表否定)+tact(接触、触碰)→没有被碰过的、完好的、完整的

integral ['ɪntɪgrəl] adj. 完整的，整体的；[数学]积分的 5970
助记：in(表否定)+tegr(=touch：触碰；r增减无影响)+al(的)→没被碰过的→完整的、整体的
搭配：an integral whole(考)：一个整体

integrate ['ɪntɪɡreɪt] vt. 使…完整；使…成整体；求…的积分；表示…的总和 3459
助记：integr(=integral：完整的)+ate(使动词后缀)→使完整、使成整体、整合
例句：Perhaps most significant, according to Mannaz, is the increasing interest large companies have in more collaborative management models, such as those prevalent in Scandinavia, which seek to integrate the hard and soft aspects of leadership and encourage delegated responsibility and accountability. 根据曼娜兹公司，或许最重要的是大型企业对协作管理模式的兴趣不断增加，就像那些在斯堪的纳维亚盛行的一样，试图融合领导力的软和硬两方面，并且鼓励仿写遗物与责任。
写作例句：如何把外国的先进文化融入到我国文化中是一个棘手的问题。
How to **integrate** advanced cultures from abroad **into** our own is a tough issue.
It is a tough issue to **integrate** foreign countries' advanced cultures **into** Chinese culture.

integrated['intigreitid] adj. 综合的；完整的；互相协调的 4850

integration [int'greif(ə)n] n. 综合；集成 3609

integrative ['ɪntɪɡreɪtɪv] adj. 综合的 14961

integrity [ɪnˈteɡrɪti] n. 正直；诚实；廉正；完整 3494
助记：integr(=integral：完整的)+ity→完整、正直、诚实(不管是正直、清廉、还是诚实， 都表示人很“完整、完美”)
搭配：integrity of character(考)：诚实的品质

disintegrate [dis'ɪntɪɡreɪt] vt. 使分解；使碎裂；使崩溃；[核]使衰变 10662
助记：dis(表相反)+integrate(整合、合并)→使不完整→分解、瓦解
(写作、阅读)例句：死亡是正常的；我们生来就被基因设定成会瓦解和毁灭，即使在理想的条件也不例外。而精神则是永恒的，是不死的。
Death is normal; we are genetically programmed to disintegrate and perish, even under ideal conditions. But spirit will be everlasting/permanent/eternal/perpetual and will not die.

disintegration [dis,int'greif(ə)n] n. 分解；瓦解，崩溃 12436

## 词根-void, -vac, -vacu, -van 表示“空”

void [vpid] adj. 空的；无效的；无人的 6918
词源：c. 1300, "unoccupied, vacant," from Anglo-French and Old French voide, viude "empty, vast, wide, hollow, waste, uncultivated, fallow," as a noun, "opening, hole; loss," from Latin vocivos "unoccupied, vacant," related to vacare "be empty," from PIE *wak-, extended form of root *eue-"to leave, abandon, give out." Meaning "lacking or wanting" (something) is recorded from early 15c. Meaning "legally invalid, without legal efficacy" is attested from mid-15c.
14 世纪，来自盎格鲁-法语和古法语词 voide 和 viude，意为“空的；广阔的；空；荒废的；休耕的”；作为名词，意为“空缺；洞；损失”来自拉丁语中的 vocivos 一词，意为“空闲的；空的”，与 vacare 有关，意为“空的”，来自 PIE *wak-，是词根 *eue- 的扩展形式，表示“离开；放弃”。从 15 世纪早期就有记载，作为“缺乏或欠缺(某物)”讲。从 15 世纪中期开始，“法律上无效的，无法律效力的”的含义得到证实。

devoid [dɪˈvɒd] adj. 缺乏的；全无的 9989
助记：de(加强语气)+void(空)→完全空的→缺乏的；全无的

avoid [ə'vɒɪd] vt. 避免；避开，躲避；消除 911
助记：a(加强语气)+void(空)→使…成空→消失；避开，避免(即“使…不发生，使成空”)
搭配：avoid (doing) sth.: 避免做...
avoid running a risk: 避免冒险
写作例句：我们应该保持一个健康的心理，避免显得过度自信和过分自卑。
We should keep a healthy psychology and avoid appearing over-confident and excessively humble.

avoidance [ə'vɒɪdəns] n. 逃避；避开；回避 9369
助记：avoid(避免)+ance(名词后缀)→避免；逃避；

unavoidable [ʌnəˈvɒrɪdəb(ə)l] adj. 不可避免的；不能废除的 11885
助记：un(表否定)+avoid(避免)+able(可以...的)→不可避免的

inevitable [ɪnˈevɪtəb(ə)l] adj. 必然的，不可避免的 3597
助记：in(表否定)+evit(=avoid：避免；元音 a→e 是最合理变化，首辅音均是 v，尾辅音t、d 音似，二者含义相同)+able(能...的)→不能避免的→必然发生的、不可避免的  
写作例句：几乎不可避免的是，终有一天，人类的所有文明和繁荣都将从地球上消失。但是我们绝不能说所有这些都是徒劳的，因为至少在我们存在之时，地球因我们而大不同。(人类文明相关话题)
It is almost **inevitable/unavoidable** that all human civilization and prosperity will vanish/perish from the earth one day. However, it is far from saying that all these will be in vain because, at least, we once made it so different during our existence.

inevitability [ɪnˌevɪtəˈbɪləti] n. 必然性；不可逃避 14573
助记：in(表否定)+evit(=avoid：避免)+able(能...的)+ity(表性质)→不能避免→必然性；不可逃避

inevitably [ɪˈnevɪtəblɪ; ɪnˈeɪvɪtəblɪ] adv. 必然地；不可避免地 4701
助记：inevitable + ly(表副词“...地”)

vacant ['veɪk(ə)nt] adj. 空的；空闲的；空缺的；空虚的；茫然的 6858
助记：vac(空)+ant(形容词后缀)→空的；空缺的
搭配：a vacant position(考)：空缺职位

vacate [ver'keit; və'keit] vi. 空出，腾出；辞职；[美][口]休假 12965

vacancy ['veɪk(ə)nsɪ] n. 空缺；空位；空白；空虚 10539
助记：vac(空)+ancy(名词后缀)→空缺；空白；空缺职位(=opening；空缺；开始、开端 n.)
例句：Sue was given the first promotion when there came a vacancy. 当空缺职位出现的时候，Sue 第一次得到晋升。
写作例句：我写信(给您)是想问一问是否有我可以申请的空缺职位。
I am writing this letter to ask if there is any **vacancies/vacant positions/openings** I can apply for.

vacation [vəˈkeɪʃn] n. 假期；(房屋)搬出 2645
助记：vac(空)+ation(=ate+ion：复合名词后缀)→空闲、假期
搭配：cancel vacation(考)：取消假期 summer vacation(考)：暑假

vacationer [vəˈkeɪʃnə(r)] n. 休假者；度假者 18710
助记：vacation(度假)+ er(人)→度假的人→度假者，休假者

vacuum ['vækjuəm]n. 真空；真空吸尘器；空间 4987
助记：vacu(空)+um(名词后缀)→真空、真空吸尘器；用真空吸尘器清扫
搭配：vacuum cleaners(考)：真空吸尘器

evacuate [ɪˈvɑːkʃʊeɪt] vt. 排泄；疏散，撤退 7028
助记：e(出来)+vacu(空)+ate(使动词)→使空出来→排空、撤退(“撤退”后，地方就“空出来”)

evacuation [ɪˌvækjuˈeɪʃən] n. 疏散；撤离；排泄 8382
助记：e(出)+ vacu(空)+ -ation(=ate+ion 复合名词后缀)→使出来→疏散；撤离

evacuee [ɪˌvækjuːˈiː] n. (尤指战争时期的)撤离者，被疏散者 19702
助记：evacu(=evacuate 撤退)+-ee(名词后缀；表“动作的接受者”)→被撤离的人→撤离者

vanish ['vænɪʃ] vi. 消失；突然不见；[数]成为零 3982
助记：van(空)+ish(动词后缀)→成空→消失、不见(即：空了，没了)
例句：Some huge American industries, such as consumer electronics, had shrunk or **vanished** in the face of foreign competition. 面对外国的竞争，美国的一些大型企业已经萎缩或**倒闭**，比如消费电子业。
仿写例句：一些高贵的美德，比如诚信，在面对利益诱惑的时候已经消失了。Some noble virtues, such as honesty and integrity, had vanished in the face of temptations/lures of interests.

vanishing['vænɪʃ] vi. 消失；突然不见 14617
助记：vanish (消失)+ ing (现在分词) → 消失

vanity [ˈvænəti] n. 虚荣心；浮华；空虚；无价值的东西 9726
助记：van(空) + -ity(名词后缀) → 空虚；无价值的东西

vain [veɪn] adj. 徒劳的；虚荣的；空虚的 10391
助记：vain(=van：空)→空虚的、徒劳的(即：成“空”)
搭配：in vain(考)：徒劳、无效