

# 20000 词汇巅峰速记营 词汇记忆-第 3 节

## 一、 本节课目标

1、掌握词根-van，-ven，-vent 的含义

2、掌握前缀 anc-, ant-的功能

3、掌握新词 72 个

## 4、 复习本节课所有单词

词根“-van，-ven，-vent”=come、go 表示“来、走来”

Advent

"important arrival," 1742, an extended sense of Advent "season preceding Christmas" (in reference to the "coming" of Christ), late Old English, from Latin adventus "a coming, approach, arrival," in Church Latin "the coming of the Savior," from past participle stem of advenire "arrive at, come to," from ad "to" (see ad-) + venire "to come," from a suffixed form of PIE root *gwa-"to go, come." Related: Adventual.

【课堂笔记】

1. 词源学网站：www.etymonline

2. ad- = to，表示“去”

## 核心词汇：

advent ['ædvənt] n. 来临、出现

8282

助记：ad(=to)+vent(来临、出现)→走过来、走来了→来临、出现

搭配：the advent of sth.(考)：…的出现

写作例句：伴随着电子书的出现，人们的阅读方式发生了巨大的变化。

With the advent/appearance/emergence of E-books, the way of reading for ordinary people have changed/varied/transformed drastically.

【课堂笔记】

短语：with the advent of sth.

伴随…的来临/出现

convene [kənˈviːn] v. 集合、召集、聚集 7956

助记：con(共同、一起)+ven(=come：来)+e→来到一起→集合、召集、聚集

convention [kənˈvenʃən] n. 开会；习俗 2494

助记：con(共同、一起)+vent(=come：来)+ion→来到一起→开会；习俗、惯例(“习

俗、惯例“等都是在“会议、讨论”中规定出来的)

conventional [kənˈvenʃənəl] a. 传统的、符合习俗的 2576

搭配：conventional values(考)：传统价值观 conventional lanes(考)：常规车道

【课堂笔记】

value (价值) → values (价值观)

conventionally [kənˈvɛnʃənəli] adv. 照惯例，照常套 16023

unconventional [ʌnˈkənˈveɪʃən(ə)l] adj. 非常规的；非传统的；不依惯例的 10196

convenience [kənˈviːnɪəns] n. 便利；便利的事物；厕所 4945

convenient [kənˈviːnənt] adj. 方便的 5438

【课堂笔记】

1. convenient [kənˈviːnənt] adj. 方便的

助记：con (加强语气)+ ven(走)+ ent (形容词后缀)→靠走就能到的→附近的

2. 便利店：convenience store

3. -ance
   -ence
   -ancy
   -ency

大多数情况下为名词后缀；没有实际含义

极少数情况下为动词后缀，如 finance v. 资助

conveniently [kənˈviːnjəntli] adv. 便利地；合宜地

11879

【课堂笔记】

正常情况下：名词 + ly → 形容词
形容词 + ly → 副词
例如：
coward(胆小鬼)+ ly → cowardly(胆小的)

inconvenience [ɪnˈkənˈviːnɪəns] n. 麻烦；不便

11019

【课堂笔记】

im-
in-
il-
ir-
i

1) not 表示 “相反/否定”
2) =in 表示 “进入”
3) =en 表示 “使”

以上前缀的功能是一样的，都是由前缀 in-发生辅音同化转化而来，如 in- 遇到 regular → irregular

inconvenient [ɪnkənˈviːnɪənt] adj. 不便的；打扰的

13872

prevent [pri'vent] v. 防止、预防、阻止

1087

助记：pre(提前、先)+vent(来)→先来(演练)一遍→预防

搭配：prevent them from being marginalized(考)：阻止他们被同化

例句: At last, Greater London Council took actions to prevent this disaster from happening again.

最终，伦敦市议会采取行动去防止这个灾难再次发生。

仿写例句：教育相关部门应该采取行动其防止中文被边缘化。

The Ministry of Education should take some actions/measures/steps to prevent Chinese from being marginalized.

【课堂笔记】

前缀 pre- 提前；前面

pro- = forward 向前

静态(向前)

动态(向前)

preventable [pri'ventəbl] adj. 可预防的；可阻止的；可防止的 16996

【课堂笔记】

-able 形容词后缀

-ible

1)可以...的；能够...的，

2)容易...的

-ile 3)极少数情况下，做名词后缀，如 vary→variables(变量)

☐ 字母 “b” 不发音，如 tomb/climb/numb，没有含义，常被省略掉。

中文和英文的区别：

中文是象形文字：煎、煮

英文是语音文字：如果一个字母不发音，则其是没有实际含义的，而字母“b”经常不参与发音，因此，字母“b”没有实际含义。如：number→numerous

preventative [prɪˈventətɪv] adj. 预防性的;

19828

【课堂笔记】

释义：=preventive 预防性的；防备的 Preventive actions are intended to help prevent things such as disease or crime.

例句：People accused the ministry of failing to take adequate preventive measures.

人们谴责该政府部门未能采取足够的预防措施。

prevention [prɪˈvenʃn] n. 预防；阻止；妨碍

3996

【课堂笔记】

-ion

99.9%情况下，为名词后缀；



极少数情况下，为动词后缀，如 mention n/v.

提及/提到



preventive [prɪˈventɪv] n. 预防药；预防法；adj. 预防的，防止的 7745

intervene [,intə'viːn] v. 干涉、干预 5157

助记：inter(=between：之间)+ven(来)+e→来到两者之间→干涉、干预

intervention [ɪntəˈvenʃən] n. 干涉、干预 1940

## 搭配：policy interventions(考)：政策干预

intervening [,intəˈvɪnɪŋ] adj. 介于中间的；发生于期间的 13024

【课堂笔记】

释义：

1) (时间段)介于中间的，发生于其间的

An intervening period of time is one that separates two events or points in time.

例句：I had spent the intervening time in Beijing, with Leo, my Ex-boyfriend.

2) (物体、地区)介于中间的

An intervening object or area comes between two other objects or areas.

interfere [,intə'fɪə] v. 干涉、干预 4473

例句：A new generation of GPS cell phones with tracking software make it easier than ever to follow a child’s every movement via the Internet—without seeming to interfere or hover. 新一代的 GPS 手机配备了跟踪软件使得人们比起以往任何时候都更容易通过互联网去追踪孩子的一举一动，似乎无需去干涉或守在他们旁边。

写作例句：现在有不少孩子都被家长强迫去参加各种艺术班，而不管他们是否喜欢，这干涉了孩子的自由选择权。

Like it or not, many children are forced by their parents to attend various art classes, which interfere with/intervene in children’s right of free choice.

例句：Janet told me that she would rather her mother hadn't interfered with her marriage.(不干涉她的婚姻).

interference [,intə'fɪərəns] n. 干涉、介入 6500

搭配：interference with natural ecosystems(考)：干扰自然生态系统

【课堂笔记】

interfere in sth 用法释义 to get involved in and try to influence a situation that does

not concern you, in a way that annoys other people 干涉；干预；介入

interfere with sth/sb：和…有冲突

revenue ['revənju] n. 收入

1691

助记：re(回)+ven(=come：来)+ue(名词后缀)→回来的钱(因为 venue 整体在模仿

money)→收入(该单词可与单词“income：收入”联合记忆，都表示“走回来或者走进

来的钱”)

【课堂笔记】

相反 resent

re-

返回；回来 return



反复；又；再 repeat

搭配：tax revenues(考)：收税 abandon readership revenue(考)：放弃读者收入

同义：income ['inkʌm] n. 收入

助记：in(进)+come(来)→进来的钱→收入

搭配：income inequality(考)：收入不平等

upper-income population(考)：高收入人群

event [ɪˈvent] n. 事件，大事；结果；项目

526

【课堂笔记】

1) 向外;出来

2)超出

3) ex- “前” ex-boyfriend

2. event n. 事件，大事；结果；项目

助记：e(出来)+ vent (来)→出来的(东西)→事件

eventual [ɪˈven(t)ʃʊəl] adj. 最后的，结果的；终于的；可能的 7419

eventually [ɪˈventʃuəli] adv. 最后，终于 1110

advance [ədˈvaːns] n/v. 前进、提前 2316

助记：ad(=to)+vanc(=vent：来；另外，-anc还有“前”的意思)+e→来到前面→

前进、提前 (v./n)

【课堂笔记】

a-1)=to去

ad- 2)表加强语气，没有实际含义；(同中文“啊”，加强语气)

1)=to 去

2) 表加强语气，没有实际含义；(同中文“啊”，加强语气)

3)相反

advanced[əd'vaːnst] a. 高级的、先进的

搭配：advanced medical technologies(考)：先进的医学技术

advancement [ədˈvɑːnsm(ə)nt] n. 前进，进步；提升 6733

【课堂笔记】

-ment

1)多数情况下，名词后缀



2)极少数情况下，动词后缀

如：comment n/v.

advancing [ədˈvænsɪŋ] adj. 前进的；年长的

9483

【课堂笔记】

释义：~ years/age used as a polite way of referring to the fact of time passing and of

sb growing older 年事渐高

例句：She is still very active, in spite of her advancing years.

她尽管年事渐高，仍然十分活跃。

词根-anc、-ant 可以表示“前、前面”，例如：

ancient ['einfənt] a. 古老的、古代的

助记：anci(以前)+ent(=ant：的)→古老的、古代的

ancestor ['ænsestə] n. 祖先、始祖

助记：anc(前)+cest(=cess走)+or(人)→走在前面的人→祖先、始祖

antique [æn'tiːk] n. 古董；a. 古老的

助记：anti(以前)+que(名词或形容词缀)→以前的东西→古董、古玩；古老的