# 20000 词汇巅峰速记营

# 词汇记忆-第5节

## 一、 本节课目标

1、掌握词根-fer的含义

2、掌握新词 42 个

3、复习本节课所有单词

## 词根-fer=carry=bear

【课堂笔记】

carry 的含义如下:

1) carry a baby 怀孕；怀上

2) carry a punishment 受/处以(处罚)

3) carrier 带着；携带

4) decisions carry important implications 具有；具备

## 核心词汇：
confer [kən'fəː] v. 给予、授予；协商；商议 7258
助记：con(加强语气)+fer(=carry：带来、带给)→带给、给予、授予

【课堂笔记】
conference = confer + ence 会议
会议里干的事情→ confer 协商；商议
搭配：confer sth. to/on sb/sth(考)：将…赋予(给予)某人(某物)

例句：That compulsion has resulted in robotics—the science of conferring various human capacities on machines. 这种动力导致了机器人学——一种把人类的各种能力赋予机器人的科学。

写作例句:有人认为名字赋予了该人某种独特的品质,而其他人则认为名字与人的成就无关。

Some people maintain that a name confers some kind of unique quality on the person, while others insist that a name has nothing to do with one’s achievement.

例句：Officials created something called the German Green Card and ___ that they would issue 20,000 in the first year.
A) conferred          B) inferred           C) announced          D) verified

解析：原文翻译“官方创造了一种叫做德国绿卡的东西，并且宣布他们将在第一年发行两万张”，
因此，选 C；A：授予、给予、协商；B：推断；D：证实

conference ['kɒnf(ə)r(ə)ns] n. 会议；协商；讨论；968

transfer [træns'fɔː] v/n. 转 移、转让 2335

助记：trans(转)+fer(=carry：带，带给)→带了转向另外一个地方→转移、转让

【课堂笔记】

前缀 trans- 表示 “转/穿/传”

例句：Generational tensions are being fueled by continuing debate over Social Security benefits, which mostly involves a transfer of resources from the young to the old. 代与代间的紧张关系正在被持续的关于社保福利金的争论而点燃，这个主要涉及将资源由年青一代转向老一代。

仿写例句：代与代的紧张关系正在被家长强迫孩子去上各种培训班这一做法而点燃，主要涉及的是艺术类培训班。

Generational tensions are being fueled by the practice that parents compel/force their children to participate in/take part in/attend training courses, which mostly involve art classes.

transferable [trænsˈfɜːrəbl] adj. 可转让的，可转移的

-able, -ible, -ile
形容词后缀
1)可以…的；能够…的
2)容易…的
3)极少数情况下，做名词后缀

fertile ['fɔːtɪl] a. 多产的，肥沃的 7585

助记：fer(=carry=bear：产出)+t(无意义)+ile(形容词后缀，表“容易”)→容易产出的→多产的、肥沃的

搭配：fertile soil(考)：肥沃的土地

【课堂笔记】
fragile 易碎的
助记：frag-(=break；打破；打碎)+ -ile(容易...的)→容易打破的→易碎的

fertility[fə'tɪltɪt; fɜː'tɪltɪt] n. 肥沃；丰饶；多产；生产力 6199

【课堂笔记】
名词后缀
-ity
-lity
-ility

fertilize ['fɜːtlaɪz] vt. 使受精；使肥沃 13876

【课堂笔记】
realize v. 实现

助记：real (真的) + ize(动词后缀；使…)→ 使成真 → 实现
realize our dreams 实现我们的梦想

fertilizer ['fɔːtilaɪzər] n. 肥料 6460

助记：fertiliz(使肥沃)+er(名词后缀)→使(土地)肥沃的东西→肥料

搭配：chemical fertilizers(考)：化肥

【课堂笔记】
-ar, -er, -or, -ur
1)名词后缀
人
物：机/器

2) 形容词后缀 表示…的

3)少数情况下：做动词后缀

fertilization [fɜːtɪlərˈzeɪʃ(ə)n] n. [生]受精；施肥；肥沃 13566

【课堂笔记】

fertilization
ation(名词后缀) = ate(为动词或形容词后缀) + ion  (复合后缀的单词词性由最后一个后缀决定)


refer [ri'fɔ:] v. 参考；查阅；提及；涉及；1159

助记：re(返回)+fer(=carry 带)→带着(问题)回去→参考，查阅；提及，涉及

referee [,refə'ri:] n. 裁判员 8690

助记：refer(参考)+ee(名词后缀)→(比赛中)要参考的人→裁判

【课堂笔记】

-ee 的功能

1)名词后缀

2)被...
    人
    机构

employ v 雇佣
employer n 雇主
employee n 雇员，员工

commit v 委托，托付
committee n 委员会(受大家的委托去处理每个特定事件)

interview v 采访，面试
interviewer n 面试官
interviewee n 被面试的人

reference ['refərs] n. 参考；证明书；推荐信 1918
助记：refer(提及、参考)+ence(名词后缀)→参考；证明书(人)、推荐信
搭配：reference room(考)：资料室，参考资料室

referendum [,refə'rendəm] n. 公民投票权；全民公决 6866
释义：questions to be referred

If a country holds a referendum on a particular policy, they ask the people to vote on the policy and show whether or not they agree with it.

REFERENDUM BREXIT VOTE 英国脱欧公投

referent ['ref(ə)r(ə)nt] n. 指示物；指示对象 18017

【课堂笔记】

助记：refer (指代；指示) + ent (名词后缀，表示人/物) → 指示物；指示对象

-ent, -ant
1)名词后缀，表示“人”或“物”
2)形容词后缀，…的

referral [rr'fɜːr(ə)l] n. 送交，移交；推荐 6603

释义：Referral is the act of officially sending someone to a person or authority that is qualified to deal with them. A referral is an instance of this.

【课堂笔记】

助记：re(返回)+fer(带，携带)+al→带回→送交，移交

defer [dr'fɜːr] vi. 延期；推迟；服从 8873

【课堂笔记】

助记：de(=off，away：远离)+fer(带)→带着远离现在→延期；推迟
de(=down：下面)+fer(带)→带到某人(麾下)→服从

前缀 de-
1) =down 向下
2) =off/away 远离
3) 相反的；不好的
4) =intensive 加强语气

延期；推迟
defer
delay
postpone

deference ['def(ə)r(ə)ns] n. 顺从 11627
deferred [dɪˈfɜːd] adj. 延期的 15894
differ ['dɪfə] vt. 使…相异；使…不同 3016

助记 1：different：不同的→differ：不同

【课堂笔记】

dis-  $ \left\{\begin{array}{l}1) 相反/不  \\2) 分开\end{array}\right. $ 

助记2：dif(=dis 不同)+ -fer(=carry 具有)→ 具有不同的观点/态度等→ 使...不同

搭配：differ broadly by outlook(考)：在观点上有很大不同

仿写例句：不可否认的是，人们对成功的定义有很大差异。

It can not be denied that people differ broadly by the definition of success.

It is undeniable that people vary broadly in the definition of success.

Undeniably, the definition of success vary from person to person.

Trademarks are words, names, or symbols that identify the manufacturer of a product and ___ it from similar goods of others.

A) distract          B) differ           C) distinguish       D) disconnect

解析：原文翻译“商标是能够使一个产品的生产商和其他类似产品的生产商区别开的文字、名称或标志”，因此选 C，distinguish A from B：讲 A 和 B 区别开；A：分心、转移；B：不同；D：拆开、使分离

difference ['dɪf(ə)r(ə)ns] n. 差异；不同；争执 497

different ['dɪfrənt] adj. 不同的；个别的，与众不同的 238

differential [,difà'renf(ə)l] adj. 微分的；差别的；特异的 9007

【课堂笔记】

词义辨析：

different 不同的

differential 强调 “有差异的”

differentiate [,difə'renʃieɪt] vi. 区分，区别 6479

助记：different(不同的)+iate(使动词)→使不同、使有差异

(写作、阅读)重点：“和…不同/有差异”的表达方式：differentiate/distinguish…from；be different from

写作例句：为了使得自己和一般人不同，一些人就选择去过西方节日。

In order to differentiate/distinguish themselves from the ordinary, some people choose to celebrate the western festival.

In order that they may be different from common run of people, some people make the option of celebrating the west festival.

differentiation [,difæn] n. 区别；变异，分化 10794

differently ['dɪfərəntli] adv. 差异；各种；不同地 3158

indifference [ɪnˈdɪf(ə)r(ə)ns] n. 漠不关心；不重视；冷淡；中立 8175

indifferent [ɪnˈdɪf(ə)r(ə)nt] adj. 漠不关心的；无关紧要的；中性的，中立的 8537

助记：in(表否定)+different→不(关注)不同的→冷漠的

搭配：be indifferent to(考)：对…漠不关心、不在乎

例句：Nature is indifferent to human notions of fairness. 大自然不在乎人类的公平观念 (2009.6)

写作例句：子女们对父母如此冷漠，到了形同陌路的程度。(赡养父母等有关冷漠的话题)

Children **are** so **indifferent to** their parents, to the extent that they seem to be strangers.

infer [ɪn'fɜː] vt. 推断；推论 9444

【课堂笔记】

词义辨析：

refer 提及；提到；参考

infer 推理；推断