# 20000 词汇巅峰速记营 词汇记忆 第 22 节

# 词根-fac, -fact, -feas, -feat, -fect, -feit, -fic, -fici, -fict 表示 “make/do: 做/造” 的含义

核心词汇：
fact [fækt] n. 事实；实际；真相 236
助记：fact(做)→做出来的事情 → 事实

【课堂笔记】
单词 law 法律 man 男人
词根 -leg 法律 -man 手
     leg 大腿
单词和词根之间并没有必然联系

factor ['fæktə] n. 因素；因数；要素；代理人 730
词源：early 15c., "commercial agent, deputy, one who buys or sells for another," from Middle French facteur "agent, representative" (Old French factor, faitor "doer, author, creator"), from Latin factor "doer, maker, performer," in Medieval Latin, "agent," agent noun from past participle stem of facere "to do" (from PIE root *dhe- "to set, put"). In commerce, especially "a commission merchant." Mathematical sense is from 1670s. Sense of "circumstance producing a result" is attested by 1816, from the mathematical sense.

factory['fækt(ə)rɪ] n. 工厂；制造厂；代理店 2151
助记：fact(做，作)+ ory(名词后缀，表场所)→ 工作的地方→ 工厂；制造厂

【课堂笔记】
-ary, -ery, -ory 
(1)名词后缀，表示人/物/地点
(2)形容词后缀 如：grocery

faculty ['fæk(ə)ltɪ] n. 能力；全体教员；科，系
词源：late 14c., "ability, opportunity, means, resources," from Old French faculte "skill, accomplishment, learning" (14c., Modern French faculté) and directly from Latin facultatem (nominative facultas) "power, ability, capability, opportunity; sufficient number, abundance, wealth," from *facli-tat-s*, from *facilis* "easy to do," of persons, "pliant, courteous, yielding," from facere "to do" (from PIE root *dhe- "to set, put").
助记：fac(做)+ul(连接符号)+-ty(名词后缀)→做事情的能力/做事情的人→能力；全体教员
搭配：devoted faculty(考)：有献身精神的教员

facile ['fæsail] a. 容易(做)的
助记：拉丁文写作 “facilis”，其中，faci(=fact：做)+is(=easy：容易；因为easy原本写作“aise”，其读音和“-is”是一样的)→容易做的；容易的

【课堂笔记】
-able, -ible, -ile
(1)形容词后缀，表示能够...的/可以...的；容易...的
(2)名词后缀

facility [fə'sɪləti] n. 设备；灵巧；容易；设施 1304
助记：facil(=facile：容易的)+ity(名词后缀)→容易；便利
fac(做)+ility(名词后缀：东西)→(用来)做事情的东西→设施、设备
搭配：sorting facilities(考)：分类设施 recreation facilities(考)：娱乐设施
助记：facilit(=facility：容易)+ate(使动词)→使容易、使促进
例句：First, computers facilitate us in more aspects of life. 首先，电脑使我们生活的更多方面变得容易。
仿写例句：首先，数字化产品使我们生活的更多方面变得便利。
First, digital products facilitate us in more aspects of life.

facilitator [fə'sɪlɪteɪtə] n. 服务商；促进者 12392
搭配：a feasible policy(考)：可行的政策
仿写例句：取消各种和证书有关的考试从经济上来讲是不可行的，毕竟，这个产业养活了很多人。
Abolishing all varieties of certificate tests would economically unfeasible, after all, the industry support many families.
助记：feasible(可行的；可能的)+ ity(名词后缀，表性质)→可行性
助记：fak(=-fact=fic：做)→人做出来的→人造的；虚假的；假的；假货
搭配：fake listening(考)：假装在听 fake papers(考)：伪造的论文

【课堂笔记】
artificial 人造的；假的

manufacture [mænjʊ'fæktʃə] n. 制造；制造业；产品 5197
助记：manu(手)+ fact(做)+ -ure(名词后缀)→ 人工做的 → 制造

manufacturer [,mænjʊˈfæktʃə(rə)n] n. 制造商；厂商 2271
助记：manufacture (制造)+er(人)→制造商

manufacturing [,mænjʊˈfæktʃərɪŋ] n. 制造业；制造 3188
助记：manufacture(制造)+ing(名词后缀)→制造业的

manufactured [,mænjʊˈfæktʃərɪdʒ] adj. 制造的，已制成的 11798
助记：manufacture(制造)+ed(...的)→制造的

difficult ['dɪfɪkəlt] adj. 困难的；不随和的；难相处的 609
助记：dif (=dis-表否定)+facilit (=facility：容易)→不容易的→困难的

difficulty ['dɪfɪk(ə)lɪtɪ] n. 困难，困境 1697
助记：difficult +y(名词后缀，表状态)→不容易的状态→困难；困境

【课堂笔记】
have difficulty (in) doing sth. 在做某事方面有困难

fashion ['fæʃ(ə)n] n. 样式；时尚；时装；时髦人物 1936
词源：c. 1300, fasoun, "physical make-up or composition; form, shape; appearance," from Old French façon, fachon, fazon "face, appearance; construction, pattern, design; thing done; beauty; manner, characteristic feature" (12c.), from Latin factionem (nominative facto) "a making or doing, a preparing," also "group of people acting together," from facere "to make" (from PIE root *dhe- "to set, put").
Especially "style, manner" of make, dress, or embellishment (late 14c.); hence "prevailing custom; mode of dress and adornment prevailing in a place and time" (late 15c.). Meaning "good style, conformity to fashionable society's tastes" is from 1630s.

【课堂笔记】
fashionable ['fæʃ(ə)nəb(ə)l] adj. 流行的；时髦的；上流社会的 7797
助记：fashion(时尚)+ able(形容词后缀)→时尚的，流行的，时髦的

affect [ə'fekt] vt. 影响；假装；感动；感染 966
助记：af(=ad=to)+ fect(=do：做；影响)→影响(v.)
仿写例句：不能及时排解压力不仅影响到我们的工作状态，还会直接影响我们的身体健康和心理健康。Failing to deal with/relieve/diffuse pressure/strain not only affects working condition but also directly influences our physical and mental well-being.

【课堂笔记】
acc-, ax-, add-
(1)加强语气
(2)=to 去 axx- 

affected [ə'fektɪd] adj. 受到影响的；假装的；做作的；9229
助记：affect(影响；假装)+ed(…的，被…的)→被影响的→受到影响的；

unaffected [ʌnəˈfektɪd] adj. 自然的；真挚的；不受影响的 13533  
助记：un (不) + affected(受影响的)→不受影响的
  
disaffected [ˌdɪsəˈfektɪd] adj. 不满的；不忠的；愤愤不平的 17744  
助记：dis (不) + affect(感染)+ ed(...的) → 不受某权威或政党感染→不忠的，不满的

affection [əˈfektʃ(ə)n] n. 喜爱，感情；影响；感染 5200  
助记：affect(影响)+ ion(名词后缀)→影响、喜爱(“喜爱”什么，就是受到其 很深) 
搭配：win affection(考)：被人喜爱 affection for the pet(考)：喜爱宠物

affectionate [əˈfɛkʃ(ə)nət] adj. 充满深情的；深情的 12472  
助记：affection(喜爱)+ -ate(形容词后缀)→对某人喜爱→深情的

affectionately [əˈfɛkʃənətli] adv. 充满深情地；深情地 14896  
助记：affectionate + ly(...地)→充满深情地；深情地

affective [əˈfɛktɪv] adj. 表达感情的；情感的 8774  
助记：affect(感动)+ ive(...的)→令人感动的

infect [ɪnˈfekt] vt. 感染，传染 5268  
助记：in(里面)+fect(做、作)→(病毒等)在体内作怪→感染、传染
搭配：get infected with the disease(考)：感染上了该疾病

【课堂笔记】
in**f**ect v. 感染；传染
in**j**ect v. 注射；注入 

infection [ɪnˈfɛkʃ(ə)n] n. 感染；传染；传染病；影响 2715
助记：infect(感染，传染)+ ion(名词后缀)→感染；传染

infectious [ɪnˈfɛkʃəs] adj. 传染的；易传染的；传染性的 7206  
助记：infect(感染，传染)+ ious(...的)→感染的；传染的

infected [ɪnˈfɛktɪd] adj. 被感染的 8253
助记：infect(感染，传染)+ ed(被...的)→被感染的

disinfectant [dɪsɪnˈfɛkt(ə)nt] n. 消毒剂 17967
助记：dis (不) + infect(传染)+ ant(名词后缀，表“剂”)→使不受感染→消毒剂

defect [ˈdiːfekt; dɪˈfekt] n. 缺点，缺陷；不足之处 vi. 变节；叛变 6035
助记：de(表不够或相反)+ fect(做)→做的不够、做的不好→(有)缺陷
搭配：correct vision defects(考)：矫正视力 inherent defect(考)：固有缺陷

defection [dɪˈfɛkʃn] n. 背叛；变节；14314
助记：defect(背叛；变节)+ ion(名词后缀)→背叛；变节

defective [dɪˈfɛktɪv] adj. 有缺陷的；不完美的 11287
助记：defect(缺点；缺陷)+ ive(形容词后缀)→有缺点的；有缺陷的

defector [dɪˈfɛktə] n. 背叛者；逃兵；叛离者 16489
助记：defect(背叛；变节)+ or(人)→背叛其国家、政党、团体等的人→背叛者；叛离者

effect [ɪˈfekt] n. 效果；作用；影响 428
助记：ef (=ex 向外) + fect(做)→做出事情后会产生一定的影响→影响；效果

effective [ɪˈfɛktɪv] adj. 有效的，起作用的；给人深刻印象；实际的，实在的 1136
助记：effect(效果；作用)+ ive(形容词尾，表多或大)→效果大的→有效的

effectively [ɪˈfɛktɪvli] adv. 有效地，生效地；实际上；有力地 2587
助记：effective(有效的)+ ly(...地)→有效地

effectiveness [ɪ'fektɪvnɪs] n. 效力 3578
助记：effective(有效的)+ ness(名词后缀)→效力

cost-effective ['kɔ:stə'fektɪv] adj. 有成本效益的 10422
助记：cost(成本)+ effective(有效的)→投入的成本有效→有成本效益的

ineffective [ɪnɪ'fektɪv] adj. 无效的，失效的；不起作用的 8022
助记：in (表否定) + effective(有效的)→无效的，失效的；

ineffectual [ɪnɪ'fektʃʊəl; -tjʊəl] adj. 无效的，不起作用的；徒劳无益的 18120
助记：in (表否定) +effect(效果；作用)+ual(…的)→没有效果的→无效的

perfect [ˈpɜ:fɪkt; (for v.) pəˈfekt] adj. 完美的；最好的；精通的 v. 使完美 1163
助记：per(彻底)+fect(做)→做的彻底→完美的；使完美

【课堂笔记】
per-
(1) 彻底
(2) 贯穿/一直

perfectly [ˈpɜːfɪk(t)lɪ] adv. 完美地；完全地；无瑕疵地 2457
助记：perfect (完美的)+ ly (...地)→完美地

perfection [pəˈfɛkʃ(ə)n] n. 完善；完美 6604
助记：perfect(完美的)+ -ion (名词后缀)→完美

perfectionism [pəˈfɛkʃ(ə)nɪz(ə)m] n. 完美主义；至善论 15850
助记：perfection (完美)+ism(...主义)→完美主义

【课堂笔记】
-ism
(1)...主义
(2) 名词后缀，如：optimism 乐观；乐观主义 criticism 批评；批判主义

perfectionist [pə'fekʃ(ə)nɪst] n. 至善论者；完美主义者，追求完美的人 15911
助记：perfection (完美)+ist(人)→完美主义者

【课堂笔记】
-ist
(1) 名词后缀，表示 “人/物”
(2) 形容词后缀,...的

imperfect [ɪmˈpɜːfɪkt] adj. 不完美的；有缺点的 10294
助记：im (不) + perfect (完美的)→ 不完美地 → 有缺点的

imperfection [ɪmpəˈfɛkʃ(ə)n] n. 不完美；缺点；瑕疵 13347
助记：imperfect (不完美的)+ ion(名词后缀)→ 不完美；缺点；瑕疵
efficient [ɪˈfɪʃ(ə)nt] adj. 有效率的；生效的；有能力的 3023
助记：ef (=ex: 出来) + fic(做)+ient(形容词后缀：...的)→ 做得出来的 → 有效率的
例句：But for mobile phones, our communication would not have been so efficient and convenient. 我们的通信就不可能如此迅速和方便。
energy-efficient adj. 节能的；高能效的 16382
助记：energy (能源) + efficient(有效率的)→ 高效能的

coefficient [ˌkəʊˈfɪʃ(ə)nt] n. 协同因素；[数]系数；[物]率 6054
助记：co(一起；共同)+ efficient(有效率的)→ 共同有效率的因素 → 协同因素；系数

efficiently [ɪˈfɪʃntli] adv. 有效地；效率高地(efficient 的副词形式) 6451
助记：efficient(有效的)+ ly(...地)→ 有效地

inefficient [ɪnɪ'fɪʃ(ə)nt] adj. 无效率的，效率低的；无能的 9878
助记：in(表否定)+ efficient (有效率的)→无效率的

efficiency [ɪˈfɪʃ(ə)nsɪ] n. 效率；功效；效能 3073
助记：ef(=ex-出) + fic(做,作)+ -i-(连接符号)+ -ency(名词后缀)→(在规定的时间内)做 出成果→效率

inefficiency [,mɪˈfɪʃənsɪ] n. 缺乏效率，无效率，效率低 13741
助记：in (表否定) + efficiency(效率)→ 没有效率 → 无效率

efficacy ['efikəs] n. 功效，效力 6385
助记：ef(=ex 出；向外)+fic(做)+-acy(名词后缀，表状态)→向外做出(成果)→(展现出)功效；效力

deficient [dr'fiʃ(ə)nt] adj. 不足的；有缺陷的；不充分的 13161
助记：de(表相反)+fic(做)+ient(的)→做的不够、做的不好→(有)缺陷、不足的
搭配：mentally deficient(考)：心智不健全

【课堂笔记】
defect (在品质方面)做的不够好→缺陷 → defective 有缺陷的
deficient(在数量方面)做的不够 → 不足的

deficiency[dr'fɪʃ(ə)nsɪ] n. 缺乏；缺陷，缺点；不足的数额 6452
助记：de(表相反)+ fic(做，作)+ -i-(连接符号)+ -ency(名词后缀)→做的不够→缺乏
搭配：immune deficiency(考)：免疫缺陷

deficit ['defisit; 'di:-] n. 赤字；不足额 2425
助记：de(表相反、不够)+fic(做)+it(后缀)→在(财政上)做得不够→赤字、亏损
搭配：trade deficit(考)：贸易逆差、贸易赤字

【课堂笔记】
defect (在品质方面)做的不好→缺陷 → defective 有缺陷的
deficient(在数量方面)做的不够→不足的
deficit (在财务方面)做的不够好→赤字
financial deficit 财政赤字