

## 20000 词汇巅峰速记营 词汇记忆 第 150 节

bat [bæt] vi. (在棒球、垒球或板球运动中) 击球 n. (棒球、垒球或板球的) 球

batting ['bætɪŋ] n.(尤指板球或棒球运动中用球拍或球棒的)击球；(被子、床垫中的)软填料 10763

baton ['bætɒn] n. (乐队) 指挥棒；接力棒；警棍 12683
助记：bat(球棒)+ -on(名词后缀)→ 短小结实的棍棒 → 指挥棒；接力棒；警棍

battle ['bæt] vt.&vi. 与…作斗争 v-recip(相互动词)与…搏斗；与…较量 n. 战役；斗争 1203
助记：batt-(打；击)+ -le(名词后缀，表反复)→反复击打→与...作斗争；与...较量；斗争；战役

embattled [ɪmˈbætld] adj. 问题缠身的，处于困境的；卷入战争的，四面楚歌的 16679
助记：em-(使处于...境地)+battle(战斗)+ed(e重复，略)→使处于战斗境地→处于困境的；卷入战争的

battalion [bəˈtælən] n. 营 (由三个或以上的连组成的); (有组织的) 队伍 8919
助记：battal(=battle：战斗)+ion(名词后缀)→从事战斗的一群人→营；队伍

batter ['bætə] vt. 连续猛击(某人)；虐待；(风、雨或风暴等的)袭击 n. 击球员；(面粉、蛋和牛奶混合成的)糊 7352
助记：batt-(打；击)+ -er(动词后缀)→反复击打→连续猛击；袭击；击球员；糊(连续用电动工具反复击打之后形成的)

battered ['bætəd] adj. 破旧不堪的；受到严重虐待的；受到(炮火、恶劣天气)重创的；沾上面糊的 6929

battery ['bætri] n. 电池；(汽车)蓄电池；殴打罪 3221
助记：batt-(打；击)+ -ery(名词后缀)→持续的打击，形容电池放电过程中的电流的持续运动→电池；殴打罪

combat ['kɒmbæt] vt. 战斗；与...搏斗；防止；减轻 n. 战斗；搏斗 3442
助记：com-(强调)+ -bat(击；打)→ 战斗；与…搏斗；防止(战斗的目的就是防止不好的情况发生)

combatant ['kɒmbətənt] n. 参战者；战斗人员；战士 11062

combative ['kɒmbətɪv] adj. 好战的；好斗的；好争论的 16886
助记：combat(战斗)+ -ive(形容词后缀)→ 好战的；好斗的

debate [dɪˈbeɪt] vt. (尤指正式)讨论，辩论；仔细考虑；思考；盘算 n. (在公共集会上或议会里就某问题进行的、常以表决结束的)辩论；(各自发表不同意见的)争论，辩论，讨论 1086
助记：de-(强调前缀)+ -bat(击打)+ e→ 相互之间击打→ 引申义争辩；辩论

debatable [dr'beɪtəbl] adj. 可争辩的；有争议的 17727
助记：debat(=debate：争辩；争论)+-able(能够...的)→能引起争辩的→可争辩的；有争议的

bacteria [bæk'tɪəriə] n. 细菌 3642
助记：bact(=bat：棒；杆)+eria(-ery+-ia：复合名词后缀)→细菌(因为“细菌”的形状大部分是“杆状或者棒状”，故用“棒，杆”来造“细菌”一词)

bacterial $$ bæk'tɪəriəl $$  adj. 细菌的 8747
助记：bacteria(细菌)+al(形容词后缀)→细菌的

abate [əˈbeɪt] vt.&vi.(使)减弱；减退；减轻 13658
助记：a-(=ad-=to：去)+bate(击；打)→打倒；杀价→reduce，lower：降低；减弱；减轻；减退

abatement [əˈbeɪtmənt] n. 减少；减轻 16906
助记：abate(=reduce：减少)+ment(名词后缀)→减少；减轻

rebate ['riːbeɪt] n. 退还款；折扣，返还(退还的部分货价)vt. (从总支付款中部分) 扣除 10785
助记：re-(向后)+bate(=abate：减轻，减少)→向后减少→引申词义退还款；折扣，返还

搭配：a tax rebate：退还税款

单词 bar 含义为“棒，栏杆”，引申义为“封，堵；阻挡；阻止；障碍；大律师职业”等。

bar [ba:] vt. (用铁条或木条)封，堵；阻挡，拦住；禁止，阻止(某人做某事)

n. 酒吧，柜台；(长方形)条，块；棒，栏杆(常用作护栏)；障碍，羁绊；大律师职业(可出席高等法庭)prep. 除…外 994

barring ['bɑːrɪŋ] prep. 除…之外 14715
助记：bar(棒；栏杆)+ -ing → 原指挡在外面的，后指除…之外

barrel ['bærəl] [V + adv./prep.] (无法控制地)高速行进，飞驰 n. 桶；一桶(的量)；枪管，炮管 3109
助记：barr(木条；木头；木棒)+el(名词后缀)→桶(也是用“木头”造出来的)

例句：The car was barreling down the street at a crazy speed.

汽车沿着街道发疯一般地高速行驶。

barrier ['bærɪə] n. 障碍；隔阂；栅栏；围墙；屏障；(数量) 大关 2632
助记：bar(木条；木棒)+ier(名词后缀)→栅栏；阻碍物，屏障(即：栅栏的功能)

barricade ['bærɪkeɪd n. 路障；街垒 vt. 在...设路障；把...堵在 11574

词源：在 16 世纪下半叶法国宗教战争中，胡格诺教徒将装有泥沙石子的大木头推倒在街上，形成路障，这种路障就被称为 barricade，后来泛指各种路障或街垒。

barren ['bærən] adj. 贫瘠的；不毛的；不结果实的；(女子或雌性动物)不育的，不孕的；无益的，无效果的 8984

词源：来自古法语 baraigne, baraing "sterile, barren: 贫瘠的；不生育的" (12 世纪), "incapable of producing its kind" (of female animals, plants), 原本用来表示妇女不育，后来可用来形容土地贫瘠、树木不结果(Of land, "producing little or no vegetation"), 引申比喻某方法或行为无法产生结果。

邪记：bar(酒吧)+ren(人)→天天泡酒吧的人→饮酒过度→不能生育

barracks['bærəks] n. 营房；兵营 9023

词源：1680s, "temporary hut for soldiers during a siege," from French barraque, from Spanish barraca (mid-13c. in Medieval Latin) "soldier's tent," literally "cabin, hut". Meaning "permanent building for housing troops" (usually in plural) is attested from 1690s.

搭配：an army barracks：一座兵营 a barrack unit：一处兵营(单位)

barrage ['bærɑːʒ] vt. 不断骚扰 n. 火力网，(尤指)掩护炮火；接二连三的一大堆(质问或指责等)；堤堰；水坝 10502
助记：barr-(棒，栏杆；barrier：障碍物；屏障)+age(物品)→用来阻拦的物品→水坝；拦河坝(用来阻挡洪水)→火力网(用以阻挡地方炮火来进行掩护)→连珠炮似的提问(用来质问或指责等)；不断骚扰

handlebar ['hændlbaː] n.(自行车或摩托车的)把手 12699
助记：handle(柄；把)+ bar((金属)棒)→用来抓、拿的金属棒→把手

embarrass [ɪmˈbærəs] vt. (尤指在社交场合)使窘迫，使尴尬；使陷入困境 7263

邪解：em-(=in)+barr-(=barrier：栅栏；障碍)+ass(驴)→困在栅栏里的驴→使窘迫，使尴尬；使陷入困境

embarrassed [ɪmˈbærəst] adj. (尤指在社交场合)窘迫的；尴尬的；害羞的4654
助记：embarrass(使窘迫；使尴尬)+ed(形容词后缀)→窘迫的；尴尬的

embarrassing [ɪmˈbærəsɪŋ] adj. 使人害羞的(或难堪的、惭愧的)；使显得愚蠢的(或不诚实的等)5742
助记：embarrass(使害羞；使尴尬)+ing(形容词后缀，使…)→使人害羞的；使尴尬

embarrassment [ɪmˈbærəsmənt] n. 害羞；窘迫；愧疚；难堪；使人为难的处境；困境 [+to]；令人为难(或难堪、尴尬)的人 5878
助记：embarrass(害羞；难堪)+ment(名词后缀)→害羞，难堪；使人为难的处境；令人难堪的人

embargo[ɪm'bɑːɡəʊ] vt. 禁止...的贸易；禁运 n. 贸易禁运 6441
助记：em-(=into：进入；向内)+ -bar-(栅栏；障碍)+ go(走)→ 进入运入内部 → 禁运；禁止…的贸易

pillar ['pɪlə] n. 柱子，桥墩(尤指兼作装饰的)；柱状物；主心骨，中坚力量；(组织、制度、信仰等的)核心，基础，支柱6619
助记：pillar(=barrier：栅栏，阻碍物)→(特指)“石”栏；柱子→引申义为主心骨；中坚力量；核心，支柱

column ['kɒləm] n. 柱；(通常为)圆形石柱；纪念柱；(书、报纸印刷页上的)栏；(报刊的)专栏，栏目；(人或车辆排成行移动的)长列，纵队 2091
助记： $  \text{column} \left( = \text{pillar: 柱子；栏} \right) + n  $  (不发音，增减合理)→柱子；专栏

columnist ['kɒlɪmɪst] n. 专栏作家 4451
助记：column(报刊的专栏)+ -ist(名词后缀，表示人)→ 给报刊写专栏的人 → 专栏作家

搭配：a columnist for the New York Times:《纽约时报》的专栏记者

词根-ger-=hand: 手

词源：*ghes-

Proto-Indo-European root meaning "the hand."

surgery['sɜːdʒərɪ] n. 外科手术，外科学；应诊时间；诊室，门诊处；1807
助记：surger(=hand：手；ger-=work：做工；-urg-：工作，做工)+y(名词后缀)→(外科)手术(即：手上的工作)

surgical ['sɜːdʒɪkl] adj. 外科的；外科手术的 5378
助记：surg(=surgery：外科手术)+-ical(形容词后缀)→外科的；外科手术的一 surgical ward(=for patients having operations)：外科手术病房

surgically ['sɜːdʒɪkəli] adv. 外科手术地 16721

surgeon ['sɜːdʒən] n. 外科医生 3444
助记：surge(=surgery：外科手术)+-on(名词后缀，表人)→做外科手术的人→外科医生

neurosurgeon ['njuərəʊsɜːdʒən] n. 神经外科医生 18683
助记：neuro-(神经)+surgeon(外科医生)→神经外科医生

harmony ['hɑːməni] n. 融洽，和睦；和声；和谐，协调 4722

邪解：har：谐音“哈”(笑声)+-mony(=many：多)→欢笑很多→和谐

harmonious [hɑː'məʊniəs] adj. 友好和睦的；和谐的；协调的 12897
助记：harmony(和睦；和谐；协调)+-ious(形容词后缀)→友好和睦的；和谐的；协调的

harmonize ['hɑːmənaɪz] vt. 彼此协调；使...统一 vi. 和声演唱或演奏 15457
助记：harmony(协调；和声)+-ize(使动词后缀)→使协调；使...统一；和声表演

harmonic [hɑː'mɒnɪk] adj. 和声的 n. 和声 15039
助记：harmony(和声)+-ic(形容词/名词后缀)→和声的；和声

harmonica [hɑː'mɒnɪkə] n. [音]口琴(等于 mouth organ)17598
助记：harmon-(=harmony：和声)+-ic(形容词后缀)+-a(名词后缀)→能发出和声的乐器→口琴

词根 im-=to copy：像；模仿；仿造；临摹；imit-=to copy，portray：复制；模仿；描绘；描画

词源：*aim-

Proto-Indo-European root meaning "to copy."

image ['ɪmɪdʒ] n. 形象，印象，声誉；画像，塑像；图像；比喻，意象 556
助记：image 来源于拉丁语 imago.

im-(=to copy；像；模仿)+-age(名词后缀)→存在于真实的人或物之

外的、模仿真人外貌或特征的另一个形象→形象；印象；画像；图像；意象

imaging ['ɪmɪdʒɪŋ] n. 成像 7006
助记：image(图像)+ -ing(名词后缀)→ 形成图像 → 成像

imagery ['ɪmɪdʒəri] n. 像，画像，照片；形象的描述；意象；(尤指具象征意义的)

图像 5260
助记：image(画像；图像；形象)+ -ery(名词后缀)→像；画像；图像

搭配：poetic imagery：诗的意象

imagine [ɪˈmædʒɪn] vt. 想象；料想，认为，猜测；幻想，胡思乱想 912
助记：image(形象；印象；画面)+-ine(动词后缀)→对形象、画面等的想象、

幻想、猜测→引申词义想象；幻想；猜测等

imagined [ɪˈmædʒɪnd] adj. 想象的；构想的 10286

imaginable [ɪˈmædʒɪnəbl] adj. 所能想象的；可想象的 11547
助记：imagine(想象)+-able(能够...的)→所能想象的；可想象的

unimaginable [ʌnɪˈmædʒɪnəbl] adj. 难以置信的；不可想象的 12402
助记：un-(=not：不)+imaginable(可想象的)→不可想象的；难以置信的

imaginary [ɪˈmædʒɪnəri] adj. 想象的；幻想的；虚构的 6612
助记：imagin(=imagine：想象)+-ary(形容词后缀，...的)→想象的；幻想的；虚构的

搭配：an imaginary situation：一个虚构的情形

imagination [ɪˌmædʒɪˈneɪʃn] n. 想象力；想象的事物；引起某人的兴趣 2915
助记：imagine(想象，e略)+ -ation(复合名词后缀，-ate+-ion)→想象力；想象的事物；引起某人的兴趣

imaginative [ɪˈmædʒɪnətɪv] adj. 富于想象力的；有创意的 8075
助记：imagin(想象力)+ -ative(形容词后缀：表“大或多”)→ 想象力多的，想象力丰富的

由上述单词可推知：词根“-im”翻译成“像，象”，于是有：

imitate ['ɪmɪteɪt] vt. 模仿，仿效；模仿(某人的讲话、举止)，作滑稽模仿 6238
助记：im-(像，模仿)+-itate(=-ite+-ate：复合动词后缀)→使…像→模仿；作滑稽模仿

imitation [ˌɪmɪˈteɪʃn] n. 仿制品，赝品；模仿(某人)的言谈举止；(尤指)滑稽模仿 adj. 人造的；仿造的 7508
助记：imit-(=to copy：复制；模仿)+ -ation(名词后缀)→仿制品；(言谈举止)模仿

emulate ['emjuleit] vt. (因为钦慕而)仿效，模仿；努力赶上，同…竞争 9217
助记：em-(=im：像)+ul+-ate(动词后缀)→因钦慕而试图与…相像→模仿；仿效

haste [heist] n. 匆忙；仓促 13765
助记：haste(=hurry：匆忙；仓促)→匆忙；仓促

搭配：in haste：匆忙地

例句：More haste, less speed. 欲速则不达。

hasten ['heɪsn] vt. 加速；急忙进行；赶紧说(或做)9669
助记：hast(=haste：急速；匆忙；仓促)+en(使动词后缀)→使急忙，急速→催促；加速

hasty ['heɪstɪ] adj. 匆忙的；仓促而就的；草率的 13066
助记：haste(匆忙，仓促；e略)+ -y(形容词后缀)→匆忙的；草率的

hastily ['heɪstɪli] adv. 匆忙地；仓促地；草率地 9541
助记：hasti(=hasty：匆忙的，仓促的，草率的，变 y 为 i)+ly(副词后缀)→匆忙地；仓促地；草率地

## 词根 celer-: hasten, go faster, quicken, swift: 加快；快速的。

accelerate [əkˈseləreɪt] vt.&vi.(使)加速，加快 4977
助记：ac-(to)+-celer-(=hasten：加快)+-ate(使动词)→使加速；使加快

accelerated [əkˈseləreɪtɪd] adj. 加速的；加快的 11099

accelerating [əkˈseləreɪtɪŋ] adj. 加速的 15397
助记：accelerate(加速)+ -ing(形容词后缀)→ 加速的

acceleration [ækselə'reɪʃn] n. 加速，加快；(车辆)加速能力 8159
助记：accelerate(加速；加快)+ -ion(名词后缀)→ 加速，加快；加速能力

accelerator [əkˈseləreɪtə] n. (汽车等的)加速装置，油门 11748
助记：accelerate(加速；加快)+or(名词后缀)→加速装置，油门

celebrate ['selibreɪt] vt. 庆祝(周年纪念日)，庆贺；赞美，歌颂 2037

词源：来自拉丁语 celebrare，字面意思是“大量人频繁做的”，来自 celeber(频繁

的，人口众多的)。celebrate 原本是一个宗教术语，指很多人聚集到一起敬拜神灵，通常为了庆祝神灵的生日。后来其宗教色彩逐渐淡化，可用来表示庆祝任何一件事。
助记：celebr(=celeber-=assemble to honor, praise: 聚集为表示对...的敬意，赞美)

+-ate(动词后缀)→庆祝，庆贺；赞美，歌颂

celebrated ['selibreɪtɪd] adj. 著名的 8060

celebrity [səˈlebrəti] n. (尤指娱乐界的) 名人；(尤指娱乐界的) 名望 2985
助记：celebr-(被很多人提及和赞美)+-ity(名词后缀)→名人；名望

搭配：TV celebrities：电视名人

celebration [ˌselɪˈbreɪʃn] n. 庆典，庆祝活动；颂扬 3022
助记：celebrate(庆祝；颂扬)+ -ion(名词后缀)→ 庆祝活动；颂扬

celebratory [, seləˈbreɪtəri] adj. 庆祝的；庆典的；庆贺的 16083
助记：celebrate(庆祝；庆贺)+ -ory(形容词后缀)→庆祝的；庆典的；庆贺的

## 单词 top: 顶部

词源：“highest point,” Old English top "summit, crest".

top [top] n. 顶端；表面，上面；最重要的职位；上衣 adj. (位置、级别或程度)最高的；很好的，极棒的 vt. 居…之首；超过(某一数量)；把(某物)放在…的上面；胜过(前人所做)679

topic ['topɪk] n. 题目；主题(等于 theme)；话题 1873
助记：top(顶部；首位)+ic(名词后缀)→(文章、谈话的)最顶部，首位→题目；主题；话题

theme [θiːm] n.(著作、谈话或讨论的)主题；(艺术品或文学作品的)主题；(音乐的)主旋律；(电影、电视节目或广播节目的)主题曲，主题歌 1665
助记：theme(=topic：主题；话题)→主题，话题；主旋律；主题曲

thematic [θɪ'mætɪk] adj. 主题的；专题的 11852
助记：them(=theme：主题)+-atic(形容词后缀)→主题的；专题的

topical ['topɪkl] adj. 有关时事的，热门话题的；[医](身体)局部的，表面的 11925
助记：topic(话题)+al(形容词后缀)→热门话题的；有关时事的

top(表面)+ical(复合形容词后缀，-ic+-al)→表面的；局部的

topping ['topɪŋ] n. (菜肴、蛋糕等)食品的浇汁或装饰配料 11471
助记：top(顶端；加顶)+ -ing(动名词后缀)→ 后用于指给菜肴浇汁、加装饰配料等

topple ['tɒpl] vi.&vt. (使)失去平衡而坠落，倒塌，倒下 vt. 打倒；推翻；颠覆 7646
助记：top(顶端，头部；双写p)+le(动词后缀)→特殊用法或比喻用法，引申词义从顶部坠落→倒塌；打倒；推翻；颠覆

topless ['topliss] adj. 上身裸露的；不穿上装的 adv. 裸露上身 17040
助记：top(上衣)+less(无，没有)→不穿上衣的；裸露上身的

top-down [, top 'daon] adj. (计划、项目等)从总体到具体的；(组织或机构中)自上而下的，与高层有关的 16551
助记：top(顶端；上面)+down(向下)→从顶端向下的→自上而下的；从总体到具体的

rooftop ['ruːftɒp] n. 屋顶 8755
助记：roof(屋顶)+top(顶)→屋顶

tabletop ['teɪbltop] n. 桌面；台面 13164
助记：table(桌子)+top(表面)→桌子表面→桌面；台面

top-notch [.top 'nptf] adj. 最好的；卓越的；第一流的 16396
助记：top((位置、级别或程度)最高的；极棒的)+notch(等级)→级别最高的→最好的；第一流的

搭配：top-notch player：第一流选手

top-rated ['top'reitid] adj. 最受欢迎的；一流的 19852
助记：top(最高的)+rate(等级)+ed(形容词后缀)→最高等级的→最受欢迎的；一流的

topsoil ['topsoil] n. 表土；表土层；顶层土 17691
助记：top(表面；顶部)+soil(土壤)→表面的、顶部的土壤→表土层；顶层土

topography [təˈpɒɡrəfi] n. 地形；地貌 13476
助记：topo(地方，地区；与 topic 主题同源)+ -graphy(写；记录)→ 一个地区(总体地貌)特征的记录 → 地形；地貌

isotope ['aɪsətəʊp] n. 同位素 15900
助记：iso-(等；同)+ -top(位置；地方)+ e → 即同等位置的 → 引申词义同位素

## 单词 consider“仔细考虑；认为”来自词根-sid。

consider[kən'sɪdə] vt.&vi.(尤指为作出决定而)仔细考虑，细想 vt. 认为，以为；考虑到，顾及；端详，注视 395

reconsider [ri:kən'sɪdə] vt. 重新考虑；重新审议 7902
助记：re-(再；重新)+consider(考虑)→重新考虑

considerable [kənˈsɪdərəbl] adj. 相当多(或大、重要等)的 2878
助记：consider(考虑)+ -able(可以...的)→ 某事物多到、重要到可以给予考虑的 → 相当重大的；相当重要的

considerably [kənˈsɪdərəblɪ] adv. 非常；很；相当多地 4696

considering [kənˈsɪdərɪŋ] prep.&conj. 考虑到；就…而言；鉴于 5021

considerate [kənˈsɪdərət] adj. 考虑周到的；为(他人)着想的；体谅的，体贴的 17832
助记：consider(考虑)+-ate(形容词后缀：的)→(为人)着想的；体贴的

consideration [kənsɪdəˈreɪʃn] n. 仔细考虑，深思；(作计划或决定时的)考虑因素；体贴；报酬 2509
助记：consider(仔细考虑；顾及别人)+ -ation(复合名词后缀)→仔细考虑；考虑因素；体贴；报酬(考虑到别人所付出的劳动而给予回报)

单词 line 有“线；界线；线条；行，列；按时间顺序排列的人(或物、事件)；家系；字行；台词；线路；路线；沿...形成行”等含义。

line [lain] n. 线；界线，(尤指运动场地的)场地线；分界线；(思想或行为等的)界限，界线；线条，轮廓线；行，列；生产线；按时间顺序排列的人(或物、事件)；家系，家族；一系列按重要性排列的人；字行；(戏剧或电影的)台词；一段绳(或索、线等)；管道，(电话，铁路)线路；(行进的)方向，路线；行业 vt. 沿...形成行(或列、排)

online [vn'lain] adj. 在线的；(公司服务) 在网上开通的 adv. 在线地 2277 助记：on(在…上)+line(线)→在线上的，在网络上的，在线地

headline['hedlain] vt. 为…加标题 n. (尤指报纸头版的)标题；新闻提要 3320
助记：head(头；头部)+line(行)→在报纸头部的一行字→引申词义标题

headliner ['hedlaɪnə] n. 写报纸大标题的人；(表演中的)主要演员；主角 20030

deadline['dedlaim] n. 最后期限；截止日期 4072
助记：dead(死)+line(线；界限)→快到死亡的期限→最后期限

airline ['eəlaɪn] n. 航空公司 2147
助记：air(空气；航空)+line(线；线路)→航空公司

airliner ['eəlaɪnə] n. 大型客机；班机 12244
助记：air(空气)+liner(班机)→在空中飞行的班机→大型客机；班机

outline ['autlaɪn] vt. 概述；显示...的轮廓 n. 概述；轮廓线，略图 4478
助记：out-(外部的)+ line(线条；轮廓)→(显示)外部的线条、轮廓→显示...

的轮廓；轮廓线；概述

pipeline ['parplain] n. (长距离输送石油、天然气等的地下) 管道，管线 5242
助记：pipe(管道)+line(线)→管道；管线

sideline ['saɪdlaɪn] n. 兼职，副业；(运动场地的)边线(pl. sidelines)vt. 使退出

比赛，使下场(尤指由于受伤)；把…排除在核心之外，使靠边 7404

skyline['skailarn] n.(建筑物、树、山等在天空映衬下的)轮廓线 9737
助记：sky(天空)+line(线)→天空映衬下某物的线条→轮廓线

delineate [dr'lɪneɪt] vt. (详细地)描述，描画；划定；解释 10812
助记：de-(表强调)+line(线，线条)+-ate(动词后缀)→画出线条→描述，

描画；划定(画出线条、界线)；解释(描述含义)

搭配：an agreement to delineate the border: 划定边界的一项协议

coastline ['kəʊstlaɪn] n. 海岸线；海岸地形(或轮廓)；沿海地带 10471
助记：coast(海岸；海滨)+line(线；轮廓)→海岸线；海岸轮廓

hardline ['hɑːdlain] adj. (政策或态度)强硬的；不妥协的；坚定的 12093
助记：hard(强硬的；坚固的)+ line(线；界线)→ 界线坚固的→ 比喻态度等强硬的

hard-liner ['hɑːd'lainə] n. (政党等团体中的)强硬派；主张强硬路线的人 12787
助记：hardline(强硬的)+er(表人)→强硬的人→强硬派

timeline ['taɪmlain] n. 时间线；时间表；年表 12645
助记：time(时间)+ line(线)→ 时间线；年表

搭配：establish the timeline: 设定时间表

lifeline ['laɪflain] n. 命脉，生命线；救生索 14318
助记：life(生命)+line(线)→生命线；命脉

hotline ['hatlaɪn] n. (供公众咨询或提供信息的) 热线；(两国首脑间的) 热线 13842
助记：hot(热的)+line(线)→热线

frontline['frʌntlain] n. 前线 14367
助记：front(前面的，在前的)+line(线)→在前的线→前线

front-line ['frʌnt'laɪn] n. 前线 adj. 前线的 19610

hairline ['heəlaɪm] n. 发际线；极细的线 adj. 极细的；细如发丝的 16306
助记：hair(头发)+line(线)→头发形成的线，像头发一样细的(线)→发际线；极细的

clothesline ['kloz,laɪn] n. 晒衣绳 17507
助记：clothes(衣服)+line(绳)→晾晒衣服的绳→晒衣绳

mainline ['meɪnlaɪn] adj. 主流的；传统的 vt.&vi. 静脉注射 14441
助记：main(主要的)+line(线)→主要的线→主流的；静脉注射(静脉是人体主要的血管之一)

neckline['neklaɪn] n. (女装的)领口，开领 19410
助记：neck(衣领)+line(线)→衣领周围的线→领口；开领

nonlinear [nɒnˈlɪnɪə] adj. 非线性的 14277
助记：non-(=not：不；非)+line(线)+ar(形容词后缀)→非线性的

搭配：nonlinear system：非线性系统

tree-lined ['triː laɪnd] adj. (路或街道)两旁有树的 18574
助记：tree(树)+-lined(沿边缘有...的)→沿路的边缘有树的→两旁有树的