# 20000 词汇巅峰速记营-词汇记忆部分

# 第一节 (83 词)

## 本节课目标

1、介绍整体授课方式和重点注意事项

2、掌握词根-cess、-ceed、-cede、-gress、-gred、-grad含义

3、掌握单词83个

词根：“-cess、-ceed、-cede、-gress、-gred、-grad”全部都表示“go：走”的含义。

```
【课堂笔记】
1. s; t; d 相互转化的证据：
   - conclude → conclusion
   - decide → decision
   - convert → conversion
   - permit → permission
   - admit → admission

eat→-es/-ed

1. obese: ob (over; 过多; 过度) + es (= eat; 吃) + e → 吃的很多 → 肥胖的
2. edible: ed (= eat; 吃) + ible (可…的)→ 可吃的 → 可食用的
```
process['prəuses] n. 过程、进程；v. 处理、加工 392
词源：late 14c., "to go on," also "to emanate from, result from," from Old French proceder (13c., Modern French procéder) and directly from Latin procedere (past participle processus) "go before, go forward, advance, make progress; come forward," from pro "forward" (from PIE root *per- (1) "forward") + cedere "to go" (from PIE root *ked- "to go, yield"). Related: Proceeded; proceeding.

助记：pro(向前)+cess(走)→(列队)前进；过程、程序；加工、处理
搭配：data processing(考)：数据处理 information processing(考)：信息处理

processor ['prəʊsesə], n. 处理器 4663
助记：process(处理)+or(名词后缀，表东西)→处理器
搭配：image processor(考)：图像处理器

$
\begin{aligned}
\text{【课堂笔记】} \\
\begin{rcases}
\text{-or} \\
\text{-ar} \\
\text{-er} \\
\text{-ur}
\end{rcases} 
& \begin{aligned}
&1) \text{ N. } 
\begin{cases} 
\text{人} \\
\text{物：机/器 \quad tractor} 
\end{cases} \\
&2) \cdots\text{的} \\
&3) \text{ 少数情况下：V.}
\end{aligned}
\end{aligned}
$

processed [p'ræst] adj. 处理的，加工过的 12340

processing [prə'sesɪŋ] v. 处理；加工；对…起诉(process 的 ing 形式) 4074

procession [prə'seʃ(ə)n] n. 队伍，行列；一列，一排；列队行进 7783

助记：pro(向前)+cess(走)+ion(名词后缀)→(一群人)向前走→

释义和用法：(N-COUNT) (走路、骑马、开车等的)队伍，行列 A procession is a group of people who are walking, riding, or driving in a line as part of a public event.

graduate ['grædjueɪt] v. 毕业；n.(本科)毕业生

助记：grad(走)+u(链接符号)+ate(名词或者名词后缀)→要走(要离开学校)→毕业；毕业生

【课堂笔记】
1. 词跟 + u (连接符号) + 后缀 如: stimulate
(u 连接词根和后缀的符号；方便发音更加顺滑；流畅；没有任何实际含义)
除 u 连接符号外；还包括 ul；o；ol 三个
2. 元音字母发生改变，含义不变的后缀
-ate，-ite，-ute
1)用作动词后缀；表示“使”或不翻译
2)用作形容词后缀；
3)极少数情况下，可做名词后缀，即可表示“人”还可表示“物”

undergraduate [, andəˈgrædjuət] n. 大学本科生 4804
助记：under(下、未达到)+graduate(本科毕业)→还未本科毕业生→大学本科生

ingredient [in'gri:diənt] n. 原料、要素、组成部分 2613
助记：in(进入)+gredi(=go走)+ent(名词后缀)→走进去(构成新物体)的材料→原料、要素、组成部分

aggressive $$ əˈɡresɪv $$  a. 侵略性的、激进的 2538
助记：ag(加强语气)+gress(=go：走)+ive(形容词后缀)→强行走进去的→侵略性的、激进的
搭配：aggressive behavior(考)：激进的行为

aggress [əˈɡres] v. 侵略
助记：ag(加强语气)+gress(走)→强行走进去→侵略

【课堂笔记】
1. 字母 a 后跟两个连续辅音字母时，如 abb; acc; add; aff … (标记为 axx)
ax (前缀) + x 归为词根部分，如 aggress,
ag(前缀；表示加强语气)+ gress(词根；表示“走”)→ 强行走进去→侵略

2. a-，ad-
1)=to 去
2)表加强语气，没有实际含义；(同中文“啊”，加强语气)

aggression [əˈɡreʃ(ə)n] n. 进攻；侵略；侵犯；侵害 4572

aggressively [ə'gresivli] adv. 侵略地；攻击地；有闯劲地	6322
aggressiveness [ə'gresivnis] n. 攻击性	15655
aggressor [ə'gresə] n. 侵略者；侵略国；挑衅者	13815
progress [ˈprəʊgres] v/n. 前进、进步	1517
助记：pro(向前)+gress(走)→前进，进步

【课堂笔记】
短语：make rapid progress 取得快速进步

progression [prəˈɡrefʃ(ə)n] n. 前进；连续 7717

progressive [prə'gresɪv] adj. 进步的；先进的 4268
progressively [prəˈgresɪvli] adv. 渐进地；日益增多地 10732  
proceed5 [prəu'si:d] v. 前进、继续进行、开始 2720 
助记：pro(向前)+ceed(=go：走)→向前走→前进、(继续)进行、开始 
搭配：
proceed with(考)：开始进行…
proceed to：进入

【课堂笔记】
词义辨析：
以下一组词，词根相同，表示向前走，区别在于其使用语境不同：
progress：(事业/事情)向前走，前进；
process：强调事情发展的过程
procedure：强调事情进行的程序
proceed：强调事情继续前进，将事情推进下去
procession：一群人/一组人列队向前走

proceedings [prə'siːdɪŋz] n. 诉讼、议程	5436
搭配：legal proceedings(考)：法律诉讼	
proceeds ['prəʊsiːdz] n. 实收款项；收入，收益	8059
procedure [prə'siːdʒə] n. 程序、步骤	1376
助记：pro(向前)+ced(走)+ure(名词后缀)→(一步步)向前走→程序、步骤	
搭配：surgical procedures(考)：手术程序/步骤	legal procedures(考)：法律程序
procedural [prə'siːdʒərəl] adj. 程序上的	9160
precede [pri'siːd] v. 领先于、优于	5675
助记：pre(提前、前面)+cede→走在前面的→领先于；在...之前	

【课堂笔记】
前缀 pre-	提前；    前面	静态(向前)
    pro-=forward	向前	动态(向前)

preceding  [pri'si:diŋ] a. 领先的、在前的 7208
precedent ['président] n. 先例、前例；a. 先前的 5698
助记：pre(前)+ced(走)+ent(=ant：名词或形容词)→前面走过(有过)的(东西)→ 先例、前例；在前的、先前的

【课堂笔记】 
-ent     1)N. 后缀，表示“人”或“物” 
-ant     2)形容词后缀，…的

unprecedented [,ʌnˈpresɪdəntɪd] a. 史无前例的、空前的 4450
助记：un(表否定)+precedent(先例)+ed(的)→没有先例的→史无前例的、空前的
precedence ['presidens] n. 优先、居先 13362
助记：pre(前面)+ced(走)+ence(名词后缀)→走在前面→优先、居先(n.)

```
【课堂笔记】
1. -ance，-ence，-ancy
名词后缀；没有实际含义

2. 句型 give precedence/priority to sth. 优先考虑某事
```

同义：priority [praɪ'ɔrəti] n. 优先权、优先 2130
助记：prior(优先于、先于)+ity(名词后缀)→优先权、优先

prior ['praɪə] adj. 在先的，在前的；优先的 2879
prioritize [praɪ'rɒrɪtɪz] vt. 给...排出优先级；优先处理；优先考虑 13871
access['ækses] v/n. 接近、进入；使用、获取 4416
助记：ac(加强语气)+cess(走)→走过去→接近、进入；获取、使用
搭配：access email(考)：查收邮件 have access to(考)：进入、使用
accessible [ək'sesəbl] a. 可接近的、可使用的、可获得的 4423
助记：access(接近、使用、获取)+ible(可以...的)→可接近的、可获取的、可使用的
搭配：accessible capital(考)：可用资金

【课堂笔记】
sb. is accessible 某人易接近的；随和的；平易近人的

accessibility [ək,sesə'bɪlətri] n. 易接近；可亲；可以得到 10651
accessory [ək'sesəri] n. 附件、配件、从犯 6532
助记：ac (=to：去)+cess(走)+ory(名词后缀)→走进去，加入的东西→附件、从犯(“附件”就是“走进、加入”到主要元件里的东西，“从犯”就是“加入”主犯的人。

recession [ri'seʃən] n. 衰退；凹处；后退；不景气 3611
助记：re(回)+cess(走)+ion(名词后缀)→(经济)往回走→衰退、不景气

```
【课堂笔记】
re-
相反 resent
返回；回来 return
反复; 又; 再 repeat
```

recede [rɪˈsiːd] vi. 后退；减弱 7814
recess [rɪˈses; ˈriːses] n. 休息；休会；凹处 7897
excess [ɪk'ses; ek-; 'ekses] n. 无节制；过度，过量；超过，超额 5825
助记：ex(向外、出去)+cess(走)→走出去了(走过线了)→超过、过度
搭配：global excess demand(考)：全球需求过剩 excess weight(考)：体重过重

【课堂笔记】
e-, ex-, es
1) 向外；出去
2) 出；超出

excessive [ik'sesiv] adj. 过分的；过多的，极度的 4620
助记：excess(超过)+ive(大、多)→超过很多的→过多的、过度的
后缀“-ive”一般为形容词后缀，可以表示“多、大”，比如：
expensive [ɪkˈspensɪv]: expense(花费)+ive(多)→多费很多→贵的 1670
productive [prəˈdʌktɪv]: product(产品、产量)+ive(多)→产量多的→高产的 3997
当然，“-ive”偶尔还能作为名词后缀，比如：incentive：刺激物；representative：代表

【课堂笔记】
```
-ive
- 1) 形容词后缀
  大或多(多数情况下)
  ...的(少数情况)
- 2) 名词后缀
  人
  物
```
excessively [ek'sesivli] adv. 过分地；极度 12893
exceed [ɪkˈsiːd; eɪk-] vt. 胜过；超过 3308
助记：ex(向外、出)+ceed(走)→走出去、走过→超过、超出
exceedingly [ik'si:dinli] adv. 非常；极其；极端；极度地 11078
搭配：exceedingly polite forms(考)：及其礼貌的形式
cease [siːs] vt/vi/n. 停止；终了 4518
助记：ceas(=cess：走；而且-eas部分还在刻意模仿单词end：结束、尽头)→走到尽头→终止、停止
s、d读音音似，可以相互转变的例证：decide→decision；divide→division
搭配：a ceaselessly changing world(考)：一个永无休止变化的世界

cease-fire ['siːs'faɪə] n. 停火 7188
ceaseless ['siːslɪs] adj. 不断的；不停的