# 20000 词汇巅峰速记营

# 词汇记忆 第 35 节

# “leg-”，“log-”也有speak“说话”的含义，语言是逻辑的集合，因此也有“逻辑”的含义。

logic ['lɒdʒɪk] n. 思维方式；(结论或观点的)逻辑；(某种人或某行为领域的)逻辑 3497
助记：mid-14c., logike, "branch of philosophy that treats of forms of thinking; the science of distinction of true from false reasoning," from Old French logique (13c.), from Latin (ars) logica "logic," from Greek (he) logike (techne) "(the) reasoning (art)," from fem. of logikos "pertaining to speaking or reasoning" (also "of or pertaining to speech"), from logos "reason, idea, word" (see Logos).
搭配：no logic to/in：不具备正当的理由

logical ['lɒdʒɪk(ə)l] adj. 逻辑的(观点或推理方式)；必然的；合乎情理的 4625
助记：logic(逻辑)+ -al(形容词后缀)→ 逻辑的观点或推理方式
搭配：logical conclusion：合乎逻辑的结论

logically ['lɒdʒɪkli] adv. 逻辑上地；合乎逻辑地 11770
助记：logical(逻辑的)+ly(副词后缀)→逻辑上地
搭配：logically impossible：逻辑上不成立

logistic [ləˈdʒɪstɪk] adj. 在组织上的；与后勤有关的的；安排协调方面的 14958
助记：log(=log：理由，想法，语言) + -istic(复合形容词后缀，-ist+-ic) → 在组织上的， 与后勤有关的
搭配：logistic management：物流管理

logistics [ləˈdʒɪstɪks] n. 后勤；物流
助记：art of quartering troops；此时 logis=lodge(屋舍；旅馆)

【课堂笔记】
quarter n. 四分之一; vt. 为某人提供食宿
lodge 屋舍；旅馆

logistical [ləˈdʒɪstɪkl] adj. 在组织上的；后勤方面的；物流的 12335
助记：logistic(物流)+al(形容词后缀)→组织上的，物流的
搭配：logistical cost：后勤成本

predilection [,pri:di'lek] n. 偏爱；钟爱 19464
词源：1742, from French prédilection (16c.), noun of action from Medieval Latin praedilectus, past participle of prediligere "prefer before others," from Latin prae "before" (see pre-) + diligere "choose, love" (see diligent).
助记：pre-(在前) + dlect(=choose，love：选择，喜爱) + ion(名词后缀) → 相比于其他更喜欢的东西，在其他东西之前挑选出来→偏爱，钟爱
搭配：predilection for...：对...偏爱

【课堂笔记】
同义词 favor n/v. 偏爱；喜爱
favorite 最喜欢的

syndicate ['sɪndɪkət] n. 联合组织；(将稿子或电视节目) 出售给多个媒体；(报业)辛迪加 16509
词源：1620s, "council or body of representatives," from French syndicat (15c.), from syndic "representative of a corporation" (see syndic) + -at (see -ate (1)). Meaning "combination of capitalists or companies to carry out some commercial undertaking" first occurs 1865. Publishing sense of "association of publishers for purchasing articles, etc., for simultaneous publication in a number of newspapers" is from 1889. As a synonym for "organized crime, the Mob" it is recorded from 1929.
助记：syn-(=together: 一起，共同)+dic-(=dict: judgment, justice, usage, custom，判断，裁判，惯例)+-ate(名词后缀)→一起做判断、裁判，定下惯例→资本家或公司的组合共同组成大型商业机构→企业联合，财团
搭配：loan syndicate：贷款财团
…a syndicate of 152 banks: …一个由 152 家银行组成的联合集团
释义：(1)(N-COUNT) 辛迪加；私人联合会；企业联合组织 A syndicate is an association of people or organizations that is formed for business purposes or in order to carry out a project.
(2) (VERB) 把(新闻或电视节目)同时出售给多家媒体(供其发表或播放) When newspaper articles or television programs are syndicated, they are sold to several different newspapers or television stations, who then publish the articles or broadcast the programs.
(3) (N-COUNT) (报业)辛迪加，巨头 A press syndicate is a group of newspapers or magazines that are all owned by the same person or company.

【课堂笔记】
dic-=dict：说 如：predict：pre(前，先)+dict(说，讲)→提前说→预测

syndicated ['sindikeitid] adj. 成为企业联合的 vt. (将稿子或电视节目) 出售给多个媒体(一般用作被动语态) 11258
助记：syndicate+-d(形容词或分词后缀)→使成为企业联合的；将…出售给多个媒体
搭配：be syndicated throughout the world：在世界各地刊登/播出

synchronize ['sɪŋkrənɪz] vt. (使) 同步；(使) 在时间上一致；(使) 同速进行 16099
词源：1620s, "to occur at the same time," from Greek synkhronizein "be of the same time," from synkhronos "happening at the same time" (see synchronous). The transitive sense of "make synchronous" is first recorded 1806. Of timepieces by 1879. Related: Synchronized; synchronizing. Synchronized swimming is recorded from 1950.
助记：syn-(=together：共同)+ chron(=chronous：simultaneous，同时发生)+ -ize(动词后缀)→ 事情同时发生，使同步，在时间上一致
搭配：synchronize with：(使)同步，在时间上一致，同速进行
synchronize watches: 对一下表
释义：(V-RECIP-ERG)(使)同步；(使)在时间上一致；(使)同速进行 If you synchronize two activities, processes, or movements, or if you synchronize one activity, process, or movement with another, you cause them to happen at the same time and speed as each other.
另外，“leg-”，“lec-”也有“to speak, say, declare=说，宣布”，“log-”，“logy-”，“logo-”，“logos-”，“-logue”也有“word, speech, thought, account=语言，演讲，思想，记叙”等含义。

lecture ['lektʃə] n. (通常指大学里的)讲座；批评；训诫 vi. 讲授 vt. 批评；责备 3558
助记：lect-(=leg-：speak，to pick out words) + -ure(名词后缀，表行为) → 说话、演讲的行为(to read or deliver formal discourses)，挑选词语来说 → 挑剔地说，进行训诫，批评(instruct by oral discourse，to address severely and at length) → 讲座，批评，责备
搭配：lecture on：有关…的演讲 lecture note：讲义，上课笔记

lecturer ['lektʃ(ə)rə] n. 讲课者；演讲者；讲师 10601
助记：lect-(=leg-：speak，to pick out words)+ -ure(名词后缀，省略 e) + -er(名词后缀，表人)→讲课者，演讲者
搭配：senior lecturer：高级讲师 guest lecturer：客座教授

lesson ['les(ə)n] n. 课；教训 1332
助记：lesson(来自拉丁语 legere “to read”) → 课，教训
搭配：have/take driving lessons：学开车 teach someone a lesson：给...一个教训

【课堂笔记】
draw a lesson from 从…中吸取教训

legend ['ledʒ(ə)nd] n. 传说；传奇人物；(地图或书中图表的)图例，说明，解释；(标志、徽记、硬币等物品上的)刻印文字，铭文 3412
词源：在早期的14世纪，其含义指“事件或大事的叙述”，来自古法语legende(12世纪，现代法语为légende)，直接来自中世纪拉丁语legenda“传说，故事”，特别指圣徒的生活，以前在晨祷以及在修道院餐厅中诵读，字面意思为在教堂的指定日期被阅读的东西。引申义有或没有圣徒、神迹和奇迹的含义“非历史的或神话故事”首先记录于14世纪末。含义为“写作或题词”(特别是在硬币或奖章上)自1610年代开始；自1903年起，在地图、插图等上的写作或题词的含义开始出现。成为(某人)自己所在时代的传奇是从1958年开始。著名的IT公司“联想公司”的英文名原本就是Legend。
联想的新标识“Lenovo”是一个有着特殊含义的字母组合，“le”取自原先的“Legend”，承继“传奇”之意；“novo”则据说来源于拉丁语，代表创新。
助记：leg-(=to speak：诵读)+ -end(名词后缀)→ 被诵读的东西 → 传说，传奇(故事或人物)
搭配：the legends of ancient Greece：古希腊的传说
a jazz/tennis, etc. legend: 爵士乐、网球等的传奇人物

legendary ['ledʒ(ə)nd(ə)rɪ] adj. 大名鼎鼎的；传说中的 5054
助记：legend(传说)+-ary(形容词后缀)→传说的，传奇的
搭配：legendary heroes：英雄传奇

prologue ['prəʊlɒɡ] n. 开场白；前言 20092
助记：pro-(=before：在前，公开) + -logu-(说话) + -e → 在正式开场之前说话 → 开场白
搭配：splendid prologue：精彩的序幕

lexicon ['leksi(ə)n] n. (某语言或语言的)全部词汇；词汇表 16650
词源：c. 1600, "a dictionary, a word-book," from Middle French lexicon or directly from Modern Latin lexicon, from Greek lexikon (biblion) "word (book)," from neuter of lexikos "pertaining to words," from lexis "a word, a phrase; reason; way of speech, diction, style," from legein "to say".
助记：lexicon(from lexis “a word, a phrase; reason; diction”)→全部词汇，词汇表
搭配：the lexicon of finance and economics：财经词汇

logo ['lɒgəʊ; 'ləʊgəʊ] n. 商标；徽标；标识语 6001
词源：simple symbol or graphic meant to represent something," 1937, probably a shortening of logogram "sign or character representing a word.
助记：可能缩写自 logogram，代表字词的标记，图标，logo-(字，词)，词源同 logos，-gram，写。后用于代表公司或组织的标识或徽标。
搭配：Expo logo：世博会徽标 logo label：商标，布标，牌号
释义：(N-COUNT) 标志；徽标 The logo of a company or organization is the special design or way of writing its name that it puts on all its products, notepaper, or advertisements.

【课堂笔记】
词根-gram/-graph 表示 “写”

monologue ['mɒn(ə)lɒɡ] n. 滔滔不绝的讲话；(戏剧、电影等的)独白；独角戏 10598
助记：mono-(=single，alone：单个的，单独地)+-logue(对话)→单独地、独自地说话→独白，独角戏
搭配：a dramatic monologue：戏剧独白 interior monologue：内心独白

【课堂笔记】
mono- 表示 “单；一”
如：monotony: mono(单)+tony(=tone 调)→只有一种调→单调
monotonic 单调的
monopoly: mono(单/一) + poly(买卖) → 只有一家卖家→垄断

dialect ['daɪəlekt] n. 方言；土语；地方话 11007
助记：dia-(=across, between：从一边到另一边，在…之间) + -lect(=speak：说) → 即人与人之的对话交流，后用来指区域性的语言，即方言 → 方言，地方话

【课堂笔记】
dia-
1) = across  穿过
2) = between  在...之间 

dialectic [,daɪəˈlektɪk] n. 辩证关系；(两种力量或因素之间的)对立统一；辩证法 14248
词源：1640s, "relating to the art of reasoning about probabilities," from Latin dialecticus, from Greek dialektikos "of conversation, discourse," from dialektos "discourse, conversation" (see dialect). From 1813 as "of or pertaining to a dialect or dialects."
助记：dia-(从一边到另一边，在…之间)+ -lect-(诵读)+ -ic(形容词后缀)→与相互之间谈话、论述、辩论有关的，(从一边到另一边)全方位、全面地看待事物→辩证的，辨明真理的
搭配：materialistic dialectic：唯物辩证法
释义：(N-COUNT) 辩证关系；(两种力量或因素之间的)对立统一 People refer to the dialectic or dialectics of a situation when they are referring to the way in which two very different forces or factors work together, and the way in which their differences are resolved
(N-UNCOUNT) 辩证法 In philosophy, dialectics is a method of reasoning and reaching conclusions by considering theories and ideas together with ones that contradict them.

dialectical [daɪəˈlektɪk(ə)l] adj. 辩证的；方言的 17470
助记：dialectic(辩证法的)+al(形容词后缀)→辩证的，辩证法的，方言的
搭配：dialectical relationship：辩证关系 dialectical unity：辩证统一，二律背反

dialog ['daɪəlɒɡ] n. 对话；会话 16947
助记：dia-(=across，between：在…之间)+ -log-(=speak：说话)→ 交互之间或在两人之间的说话→ 对话，会话
搭配：dialog box：对话框

dialogue ['daɪəlɒɡ] n. 对话；(书籍、影视、戏剧中的)对白；(尤指集体或国家间为解决问题、结束争端等进行的)对话 2818
助记：dia-(=across，between：在…之间)+logue(说)→交互之间或在两人之间的说话→对话，对白
搭配：a constructive dialogue: 一次富有建设性的对话

【课堂笔记】
dialogue= dialog n. 对话

apology [əˈpɒlədʒi] n. 道歉；辩护；申辩 4999
词源：公元前399年，古希腊哲学家苏格拉底被雅典政府以“亵渎神灵、败坏青年”的罪名起诉。苏格拉底在由500人组成的陪审团面前做了著名的申辩。但申辩并没能挽救苏格拉底。苏格拉底最终被判处死刑，饮毒而死。他的学生柏拉图将他这篇申辩词记录下来，流传后世。“申辩”一词在希腊语中写作 apologia，意思是“自我辩护的演讲”。其中，apo 表示“远离”，等于 away from，logia 源自 logos，表示“演讲”，等于 speech。所以 apologia 的本意是“自我辩护，逃离惩罚的演讲”。英语单词 apology 就源自希腊语 apologia，保留了“申辩”的含义，后来又发展出“道歉、谢罪”等含义。这也跟人的习惯做法一致，我们在“道歉”时，不也总是有意无意地替自己辩解吗？
助记：apo-(=away from, off：远离)+-logy(=speech：说，演讲)→a speech in defence：为了远离过错，使看起来情有可原的演讲→道歉，辩护，申辩
搭配：official apology：官方道歉

apologist [əˈpɒlədʒɪst] n. 辩解者；辩护者 19889
助记：apology(道歉，辩护)+ -ist(名词后缀，表专家)→ 辩解的专家 → 辩解者
搭配：a colonial apologist：殖民地的辩护者

【课堂笔记】
colonial adj. 殖民地的 → colony n. 殖民地

apologize [əˈpɒlədʒaɪz] vi. 道歉；辩解；谢罪 3782
助记：apology(道歉，辩护)+ -ize(动词后缀)→ 自己证明有利，为自己进行辩护，申辩(defense，excuse, justification)→道歉，辩解
搭配：apologize for...：为...道歉 apologize earnestly：真诚道歉

apologetic [əˈpɒlɪdʒetɪk] adj. 道歉的；谢罪的；愧疚的 15247
助记：apology(道歉，谢罪)+ -etic(形容词后缀)→道歉的，谢罪的，愧疚的
搭配：apologetic movement：护教运动

apologetically [əˌpɒləˈdʒetɪkli] adv. 辩解地；带有歉意地；道歉地 19699
助记：apologetic(道歉的，谢罪的)+ -ally(副词后缀)→辩解地
搭配：explain apologetically：抱歉地解释

catalog [ˈkætəlɒŋ] n. 目录 vt. & vi. 登记；为...编目录 4494
助记：cata-(=down, completely：下去，彻底)+ -log(=to say, account：说)→全部彻底的罗列出来→列表，目录
搭配：product catalog：产品目录

catalogue [ˈkætʃəlɒɡ] vt. 将…列入目录；为…编目录；列举，历数(尤指一连串坏事)n. 目录；名录；(尤指坏事)一连串，一系列 6899
助记：cata-(=down, completely：在下面，完全彻底)+ -logue(=leg：to say, account：说话)→在下面分述→目录，列举(尤指坏事)
搭配：a catalogue of misfortune：接二连三地厄运 illustrated catalogue：图解目录

【课堂笔记】
catalogue=catalog n. 目录

另外，“leg-”的变体“log-”也有“ratio，proportion”“比率，比例”的含义。

analog ['ænəlɒɡ] n. 相似物；类似物 adj.(技术)模拟的；(钟、表)指针式的 10210
词源：1826，“an analogous thing,” from French analogue (adj. and n.), from Latin analogus (adj.), from Greek analogos "proportionate, according to due proportion," from ana "throughout; according to" (see ana-) + logos "ratio, proportion," a specialized use (see Logos).
助记：ana-(=ana: upon, according to, 根据)+ -log(=ratio, proportion)→根据一个物体的比例来衡量另外一个物体(another spelling (esp. us) of analogue)→说明两个物体有相似之处→相似物，类似物，模拟的
搭配：analogue watch: 指针式钟表

【课堂笔记】
前缀 ana- 表示
1)从头到尾
2)根据 analog = analogue n. 相似物；类似物

analogous [əˈnæləɡəs] adj. 类似的 10475
助记：analog(类似物)+ -ous(形容词后缀)→ 类似的
搭配：analogous to/with sth：与…相似，类似

analogy [əˈnælədʒi] n. 类似；类推；类比 5995
助记：ana-(根据)+ -logy(=proportion：比例)→依据事物之间的相似度或比例→类似
搭配：analogy between A and B：在 A 与 B 之间进行类比
释义：(N-COUNT) 相似；类似；类推；类比 If you make or draw an analogy between two things, you show that they are similar in some way.