# 20000 词汇巅峰速记营 词汇记忆 第 23 节

# 词根-fac, -fact, -feas, -feat, -fect, -feit, -fic, -fici, -fict 表示**“做、制造”**

artificial [ɑːtɪˈfɪʃ(ə)l] adj. 人工的，人造的；非自然的；虚伪的 4043
助记：arti(人工)+fic(做、制造)+ial(...的)→人工造出来的→人造的、非天然的、虚假的
搭配：artificial intelligence(考)：人工智能 artificial lighting(考)：人工照明

【课堂笔记】
artificial smile 假笑

artificially [,a:ti'fij£li] adv. 人为地；不自然地；人工地 11647
助记：artificial(人工的)+ly(...地)→人工地

artifact ['o:tə.fækt] n. 手工艺品；人工制品 4608
助记：arti(人工)+fact(制作)→人工制作的产品→人工制品

artifice ['ɑːtɪfɪs] n. 巧妙的办法；诡计；策略；18981
助记：arti(技巧)+ fic(做)+ e → 使用技巧做 → 巧妙的办法

significant [sɪɡˈnɪfɪk(ə)nt] adj. 重大的；有意义的；值得注意的；意味深长的 720
助记：sign(标记)+i+fic(做)+ant(形容词词缀；…的)→ 做标记的地方 → 值得注意的

insignificant [ɪnsɪɡˈnɪfɪk(ə)nt] adj. 无关紧要的 9077
助记：in (不) + significant(重要的)→ 不重要的 → 无关紧要的

significantly [sig'nifik(ə)ntlɪ] adv. 重大地；显著地；1818
助记：significant(重要的)+ ly(...地)→重要地；显著地

significance [sɪɡˈnɪfɪk(ə)ns]n. 重要性；意义；意思 2960
助记：significant(重要的)+ance(名词后缀)→重要性

fiction ['fɪkʃ(ə)n] n. 小说；虚构，编造；谎言 2786
助记：fict(做、作；另外还在模仿单词 form：形成、塑造；此时：首辅音均为 f，尾辅音 t、m 音似)+ion(名词后缀)→做(塑造)出来的东西→小说；编造、虚构
搭配：science fiction(考)：科幻小说

fictional ['fɪkʃənl] adj. 虚构的；小说的 6444
助记：fiction(小说)+al(…的) → 小说的
science-fiction n. 科幻小说 20173

fictitious [fik'tɪʃəs] adj. 虚构的；假想的；假装的；编造的 15272
助记：fict(做；引申为“虚构；编造”)+-itious(形容词后缀)→虚构的；编造的

feature ['fiːtʃə] n. 容貌；特色，特征；特写或专题节目 v. 以…为特写 1194
助记：feat(=face 脸)→容貌、面貌；特征、特点(因为“脸部”是一个人最大“特征”所在)
feat(做)+ure(名词后缀)→专题片(“做”出来有“特色”的节目)
搭配：distinctive feature(考)：区别性特征   feature film(考)：正片、故事片

featured ['fiːtʃəd] adj. 被作为特色的；特定的；有…的面貌特征的 15166
助记：feature(特色)+ed(…的) → 特色的

feat [fiːt] n. 功绩，壮举；技艺表演 7301
词源：mid-14c., "action, deeds," from Anglo-French fet, from Old French fait "action, deed, achievement" (12c.), from Latin factum "thing done," a noun based on the past participle of facere "to make, to do," from PIE root *dhe-"to set, put." Sense of "exceptional or noble deed" arose c. 1400 from phrase feat of arms (French fait d'armes).

defeat [dɪˈfiːt] vt. 战胜，击败；使…失败 3358
助记：de(不；没有)+ feat(功绩) → 没有功绩 → 使…失败

defeated [dɪˈfiːtɪd] vt. 击败，挫败 adj. 被击败的，受挫的，泄气的 10854
助记：defeat(击败)+ ed(…的；被…的)→被击败的，受挫的

undefeated [ˈʌndɪˈfɪtɪd] adj. 未被击败的 15201
助记：un(不)+ defeated(被击败的)→不被击败的→未被击败的

benefit [ˈbenɪfɪt] n. 利益，好处；救济金 v. 有利于…，受益；获益 815
助记：bene(=well：好；首辅音 b、w 音似，尾辅音 n、l 音似，二者同源)+ fit(=do：做；) → 做好事 → 有益于…好处、利益(n.)
搭配：benefit sb.(考)：使…获益 benefit from(考)：从…中获得好处
例句：What is odd is that they have perhaps most benefited from ambition —— if not always their own then that of their parents and grandparents. 奇怪的是他们或许是从野心中获益做多的人，如果不是他们自己，那么就是他们的父母或者祖父母。
仿写例句：奇怪的是还有人想从做好事中获得好处。
What is odd is that some people still argue that we will benefit/profit from doing good deeds 

cost-benefit [ˈkɒstˈbenɪfɪt] adj. 成本效益的 18839
助记：cost(成本)+ benefit(利益)→成本效益的
例句：TODO

beneficial [ˈbenɪˈfɪʃ(ə)l] adj. 有益的，有利的；可享利益的 5052
助记：benefit(好处、益处)+ ial(形容词后缀：的)→有益的、有好处的
写作例句：从长远来看，施予帮助对于帮助爱心的接受者和发出者来说都是有有益无害的
Offering help is beneficial and hardly detrimental to both the benefactor and receiver in the long run/term.

benefactor [ˈbenɪfəktə] n. 恩人；捐助者；施主 14108
助记：bene(好)+ fact(做)+ or(人)→ 做好事的人→ 恩人；捐助者；施主

beneficiary [ˈbenɪˈfɪʃ(ə)rɪ] n. 受益人，受惠者；封臣 6651
助记：bene(好)+ fici(做，作)+ -ary(名词词尾)→ 从某事中获得好处的人

profit [ˈprɒfɪt] n. 利润；利益 v.(获得)好处 1716
助记：pro(向前)+ fit(做)→向前做、做的超前→(有)好处、(能获)利益
搭配：profit substantially from...(考)：从…中获得巨大好处
substantial profits(考)：巨大的利益

profitable [ˈprɒfɪtəb(ə)l] adj. 有利可图的；有益的；赚钱的 5420
助记：profit(利润；利益)+ able(能…的)→ 能有利润的→ 有利可图的

unprofitable [ʌnˈprɒfɪtəb(ə)l] adj. 没有利润的；无益的，没有用的 19663
助记：un(不)+ profitable(有利可图的)→没有利润的；无益的

for-profit adj. 以盈利为目的的 12519
助记：for(为了)+profit(利润；利益)→以盈利为目的的

not-for-profit [ˌnɒtfəˈprɒfɪt] adj. 非营利的；无利可图的 18794
助记：not(不)+for(为了)+profit(利润；利益) → 不以盈利为目的的 → 非营利的

profitability [ˌprɒfɪtəˈbɪləti] n. 赢利能力；利益率；收益性 11506
助记：profitable (赚钱的)+ility(名词后缀，表性质，状态) → 收益性；利益率

proficient [prəˈfɪʃ(ə)nt] adj. 熟练的，精通的 12467
助记：pro(向前)+fic(做)+ient(形容词后缀)→做的向前、超前的→熟练的、精通的
搭配：proficient in maths and science.(考)：精通数学和科学

proficiency [prəˈfɪʃ(ə)nsɪ] n. 精通，熟练 10455
助记：proficient(熟练的)+cy(名词后缀)→熟练

【课堂笔记】
词义辨析：
efficient 有效率的 → efficiency n. 效率
deficient 不足的 → deficiency n. 缺乏
proficient 熟练的 → proficiency n. 熟练
sufficient 充分的 → sufficiency n. 充足

office ['vfiS] n. 办公室；营业处；政府机关；官职 342
助记：of(=op，工作)+fic(做)→做工作的地方→办公室

officer ['ɒfɪsə] n. 军官，警官；公务员，政府官员；船长 671
助记：office(办公室；政府机关)+er(人)→坐办公室的人→公务员；官员

CEO [,si: i: 'əʊ] abbr. 首席执行官；执行总裁(chief executive officer) 2510

official [ə'fɪʃ(ə)l] adj. 正式的；官方的；公务的 527
助记：office(办公室；政府机关)+ial(...的)→办公室的；政府机关的→官方的

officially [əˈfɪʃəlɪ] adv. 作为公务员；官方地；正式地 4113
助记：official(正式的；官方的)+ ly(...地)→ 官方地；正式地

unofficial [,Anə'fɪʃl] adj. 非正式的；非官方的 9466
助记：un (不) + official (正式的；官方的)不官方的→非官方的；非正式的

officiate [ə'fɪʃieɪt] vt. 行使(职务)；主持(仪式)；担任裁判 17807
助记：office(办公室；政府机关)+ate(使)→使办公室履行职责→行使(职务)

box-office ['bɒks,əfɪs] n. 售票处；票房 17385
词源："office in a theater in which tickets are sold." 1786, from box (n.1) + office (n.). Box is from
late 14c. in the specialized sense "money box," especially one in which money is kept for some particular purpose; extended to "funds, money" before c. 1400. Box office in the figurative sense of

sacrifice ['sækrɪfaɪs] n. 牺牲；供奉；祭品 4109
助记：sacri(神圣的)+ fic(做)+ -e → 为神做的事→供奉；祭品

【课堂笔记】
sacri=sacred 神圣的
secret n. 秘密
sacrifice for 为…做出牺牲
make a sacrifice 牺牲

sacrificial [sæk'rə'fɪʃ(ə)l] adj. 牺牲的；献祭的 16484
助记：sacrifice(牺牲；祭品)+ial(...的)→牺牲的；献祭的

suffice [sə'faɪs] vt. 使满足；足够…用；合格 9505
助记：suf (=sub; 下)+fic(做)+ -e→ 在下面或背后做了大量工作→足够…用；使满足

sufficient [sə'fɪʃ(ə)nt] adj. 足够的；充分的 3123
助记：suffice(使足够)+ent(...的)→足够的；充分的 6031

sufficiently [sə'fɪʃəntlɪ] adv. 充分地；足够地 6031
助记：sufficient(足够的；充分的)+ly(...地)→足够地；；足够地

insufficient [ɪnsə'fɪʃ(ə)nt] adj. 不足的，不充足的 7235
助记：in (不)+sufficient(足够的；充分的)→不足够；不充分的

specific [spə'sɪfɪk] adj. 明确的；具体的；特殊的，特定的 982
助记：speci (=species；种类，类别)+fic(做)→按照类别做→明确的；具体的

specifically [spɪ'sɪfɪkəlɪ] adv. 明确地；特别地 1972
助记：specific(明确的)+al(...的)+ly(...地)→明确地；特别地

specification [ˌspɛsɪfɪ'keɪʃ(ə)n] n. 规格；详述；说明书 7978
助记：specific(明确的)+ation(名词后缀)→将一件事说明确的→详述

specify [ˈspɛsɪfaɪ] vt. 指定；列举；详细说明；把…列入说明书 4911
助记：specific(明确的)+fy(使)→使明确→详细说明；列举

specificity [ˌspɛsɪ'fɪsɪtɪ] n. 明确性；具体性；独特性性 11319
助记：specific(明确的)+ity(名词后缀，表性质)→明确性

traffic [ˈtræfɪk] n. 交通；贸易；运输；非法买卖，非法交易；人流 172
助记：tra(转移)+fic(做)→做转移→运输；贸易
释义：(毒品、赃物等的)非法买卖，非法交易 Traffic in something such as drugs or stolen goods is an illegal trade in them.

【课堂笔记】
traffic jam 交通堵塞
traffic n. 流量

trafficker [ˈtræfɪkə] n. (尤指毒品的)非法买卖者 11212
助记：traffic(非法买卖，非法交易)+er(名词后缀表示人)→(尤指毒品的)非法买卖者
释义：(N-COUNT)(尤指毒品的)非法买卖者 A trafficker in particular goods, especially drugs, is a person who illegally buys or sells these goods.

## 高难度词汇：

faction ['fækʃ(ə)n] n. 派别，小集团；派系斗争，内讧；(电视、电影、文学等的)纪实 5714
释义：(大团体中的)派系，派别，小集团 A faction is an organized group of people within a larger group, which opposes some of the ideas of the larger group and fights for its own ideas.

facsimile [fækˈsɪmɪlɪ] n. 传真；复制本 19296
词源："exact copy," 1690s, two words, from Latin fac simile "make similar," from fac imperative of facere "to make" (from PIE root *dhe- "to set, put") + simile, neuter of similis "like, resembling, of the same kind" (see similar). One-word form predominated in 20c. As an adjective from 1877 助记：fac(做)+ simil(相同)+ e → 做相同的事情 → 复制 → 传真；复制本

forfeit ['fɔːfit] n. 罚金；没收物；丧失的东西；vt. 被没收；丧失 13038
助记：for (在外面；超过)+ feit(=fac；做)→做过头的，越界(超出正确的范围)→罚金；没收物
释义：
1、(N-COUNT) 罚金；没收物 A forfeit is something that you have to give up because you have done something wrong.
2、(VERB) (因违反规定等) 被没收，丧失 If you forfeit something, you lose it or are forced to give it up because you have broken a rule or done something wrong.

【课堂笔记】
前缀 for- 表示 
1) 前 如：former 前者的 forehead 前额
2) =beyond 超过；超出

counterfeit ['kaʊntəfɪt; -fiːt] vt. 伪造，仿造；假装，伪装 18014
助记：counter (=against：对照；对比) + feit(=fac; 做) → 对照着做→伪造；仿造
against 表示“对照，对比”的释义：
(PREP) 和…对比；对照 If something is measured or valued against something else, it is measured or valued by comparing it with the other thing.

【课堂笔记】
against
1)反对/反抗 against sb. 反对某人
2)对比/对照
3)紧靠；倚

fetish ['fetɪʃ] n. 迷信；偶像；恋物(等于 fetich) 16609
词源：“material object regarded with awe as having mysterious powers or being the representative of a deity that may be worshipped through it,” 1610s, fatisso, from Portuguese feitiço "charm, sorcery, allurement," noun use of an adjective meaning "artificial."
在西非和中非的一些原始部落流行传统的实物崇拜，这是一种非常原始的宗教。这些原始部落由于对自然现象缺乏理解，以为许多物体如石块、木片、树枝、弓箭等具有灵性，并赋以神秘的、超自然的性质，以及支配人的命运的力量。他们将这种灵性物品制作成护身符，或当成偶像来进行崇拜。最初来到西非的葡萄牙航海家、水手和商人接触这些非洲原始部落后，将他们所崇拜的这些护身符或偶像称为 feitiço，意思是“人造的”，来自拉丁语 facticius(人造的)。1760 年，著名人类学家查尔斯·德·布霍斯(Charles De Brosses)在其著作中提到了非洲原始部落的这种实物崇拜，并在葡萄牙语 feitiço 的基础上构造了法语 fétiche，英语单词 fetish 正是来源于此。在宗教领域，fetish 表示“实物崇拜，拜物”；在心理学领域，fetish 表示“恋物”。
释义：
1) (N-COUNT) 迷恋；痴迷 If you say that someone has a fetish for doing something, you disapprove of the fact that they do it very often or enjoy it very much.
2)N-COUNT(能引起性快感的)恋物癖；恋物 If someone has a fetish, they have an unusually strong liking or need for a particular object or activity, as a way of getting sexual pleasure.

aficionado [əˌfɪsɪˈnɒdəʊ; -ˌfɪʃə-] n. 狂热爱好者；迷 1479
词源：1845, from Spanish aficionado "amateur," specifically "devotee of bullfighting," literally "fond of," from afición "affection," from Latin affectionem "relation, disposition," noun of state from past participle stem of afficere "do something" (see affect (n.)). "Most sources derive this word from the Spanish verb aficionar but the verb does not appear in Spanish before 1555, and the word aficionado is recorded in the 1400's" [Barnhart]. In English, originally of devotees of bullfighting; in non-restricted use by 1882.
释义：
狂热爱好者；迷 If someone is an aficionado of something, they like it and know a lot about it.

confection [kən'fekʃ(ə)n] n. 甜食；甜点；精制工艺品 20165
词源：From early 15c. as "the making by means of ingredients, art or act of compounding different substances into one preparation." In late 14c. also "something prepared or made with sugar or syrup;" sense of "candies, bonbons, light pastry" predominated from 16c.
助记：con(一起)+fect(=make：制作)→把不同的原料做到一起(甚至还加糖)→甜点；精制工艺品

confectioner [kənˈfɛkʃ(ə)nə] n. 糖果制造人；甜食制造商 17057
助记：confection(调制)+ er(人)→调制的人→糖果制造人；甜食商
释义：甜食制造商(或销售商) A confectioner is a person whose job is making or selling sweets and chocolates.

edifice ['edifis] n. 大厦；大建筑物 15196
词源：edi 表燃烧，原指火炉，引申义居住地，大厦。-fice 做，建造