# 20000 词汇巅峰速记营

# 词汇记忆 第 36 节

# 词根 “maj-”, “max-”, “mag-”, “magn-”, 含义表示 “大的”, “伟大的”, “大量的” 及 “充裕的”, 来源于词根 “meg-”

词源：Proto-Indo-European root meaning "great." It is the hypothetical source of/evidence for its existence is provided by: Armenian mets "great;" Sanskrit mahat- "great, mazah- "greatness;" Avestan mazant- "great;" Hittite mekkish "great, large;" Greek megas "great, large;" Latin magnus "great, large, much, abundant," major "greater," maximus "greatest;" Middle Irish mag, maignech "great, large;" Middle Welsh meith "long, great."

【课堂笔记】
-ma 大(大妈)
-mi 小(小秘)

major ['meɪdʒə] adj. 主要的；重大的；(音乐)大调的 n. 少校；专业；...专业的学生；(尤指棒球中的)职业总会；(尤指高尔夫球或网球中的)大赛 vi. 以...为专业 445
词源：c. 1300, major, "greater, more important or effective, leading, principal". From 1590s as "greater in quantity, number, or extent." Used in music (of modes, scales, or chords) since 1690s, on notion of an interval a half-tone "greater" than the minor; of modern modes, "characterized by the use of major tonality throughout," by 1811. Major league, in baseball, is attested by 1892.
助记：maj(=large, great：大的)+ -or(形容词词缀)→主要的，重大的
搭配：a major problem：一个大难题
major in finance：主修金融
four majors：高尔夫四大满贯赛
...Major Alan Bulman：艾伦·布尔曼少校
oil majors：大型石油公司
...Mozart's Symphony No 35 in D Major：莫扎特 D 大调第 35 号交响曲

【课堂笔记】
major event 大事件

major-league ['meidʒə'liːg] adj. (尤指棒球)职业体育总会的；大联盟的；非常重要的 n. 复数(尤指美国)职业棒球联合会；职业棒球大联盟 13889
助记：major(主要的) + league(联盟) → 主要的联盟→职业体育(尤指棒球)联盟，非常重要的
搭配：a major-league business：举足轻重的企业
a major-league team：职业体育总会球队
major-league stars：一线的(大牌)明星
move into the major league/make it into the major league：跻身成功人士行列

majority [mə'dʒɒrɪti] n. 大多数；多数票；法定成年年龄(英国和美国大多数州规定为18周岁)adj.(观点、决定、体制等)多数人支持的，多数人拥护的 1089
助记：major(主要的)+-ity(名词后缀)→占多数的人，多数的票，多数人支持的→引申词义大多数
搭配：in a majority/in the majority：占多数
overwhelming majority：压倒性多数
vast majority：绝大多数

May [mer] n. (大写)五月 model(将来)可能；可以(加以利用)；与过去分词连用，表示某事可能已经发生、属实或提供解释；用于承认情况属实，但同时将之与更重要的东西作比较；(法规)允许/不允许；可以(表示许可、礼貌的请求)；可能会(用于别人对自己所说的话可能会有的反应或态度)；以便能
词源：和一月(January，以双面门神 Janus 命名)一样，五月也是一位地道的罗马神祇命名的。在远古罗马神话中，Maia(玛雅)是专门掌管春天和生命的女神。为了纪念这位女神，罗马人就用它的名字来命名5月(罗马历中的3月)，在拉丁语中称为Maius，意思就是month of Maia。英语中表示“5月”的单词May就源自拉丁语Maius
词源：From Old English maeg "am able", from Proto-Germanic root *mag-, infinitive *maganan (Old Frisian mei/muga/machte "have power, may"; from Proto-Germanic root *mag-, infinitive *maganan (Old Frisianmei/muga/machte "have power, may").
搭配：may be：也许，可能

majesty ['mædʒɪstɪ] n. 陛下(对国王或王后的尊称)；雄伟壮观；庄严；威严 14748
助记：来自中古英语 mageste，来自古法语 majeste，来自拉丁语 maiestas，卓著，壮观，词源同 magnate，比较级后缀，-tas，名词后缀，即-ty。最早用于对神的尊称，后用于对皇帝和皇后的尊称，后词义通用化为壮丽，庄重，权威。
搭配：...the majesty of the mainland mountains: 大陆山脉的壮观
His/Her/Your Majesty: 对国王或女王的尊称)陛下
the majesty of the music: 音乐的庄严气氛

majestic [mə'dʒestɪk] adj. 宏伟的；庄严的 10803
助记：majesty(雄伟，壮观)+ic(形容词后缀)→雄伟的，壮观的，庄严的
搭配：...a majestic country home：一座漂亮的乡村住所  
rise majestically to her feet：端庄地站了起来

【课堂笔记】
固定搭配 rise to one's feet 站起来

mayor ['meɪə] n. (英格兰、威尔士和北爱尔兰由议员选举产生的)镇长，市长，郡长；(民选的)市长，镇长 2508
助记：may(=meg-：great，powerful，important) + -or(名词后缀，表示人) → 市镇的首脑， 最重要的人物 → 市长，镇长
搭配：...the new mayor of New York：…新任纽约市长
Lord Mayor：市长大人(伦敦市和其他一些英国大城市市长的称号）

mayoral ['meərəl] adj. 市长的 14932
搭配：mayoral robes/duties：市长的礼服/职责  
Taipei mayoral election：台北市长选举  
mayoral candidate：市长候选人

much [mætʃ] adv. 非常；经常；很大程度上；大量 146
助记：much too delicate：太娇嫩了  
搭配：as much：一样，同等  
as much as sb can do：表示难以做到  
not much in it：没什么区别，差别不大  
not much of a...：不是很好，不怎么样  
nothing much：没什么，不重要

【课堂笔记】
1. as much as sb can do: 表示难以做到
例：No dessert for me, thanks. It was as much as I can do to finish the main course.
谢谢，别给我甜食了。我吃完这道主菜就不错了。
2. not much of a...：不是很好，不怎么样
例：He is not much of a tennis player. 他算不上网球好手。

much-needed [mʌtʃ 'ni:did] adj. 急需的；大量需要 13959 助记：much(大量) + needed(需要的) → 大量需要的
搭配：much - needed rain：及时雨
much-needed storage capacity：急需的存储容量
storage n. 储存 → v. store

maxim ['mæksɪm] n. 格言；座右铭；准则 16343
词源：early 15c., maxime, "an axiom, statement of a self-evident truth". From fem. of maximus "greatest". The modern meaning "summary statement of an established or accepted proposition serving as a rule or guide, a proposition ostensibly expressing some general truth" is from 1590s.
助记：maxim→greatest among propositions" (one which is general and absolute) →所有主张中最为重要的，普遍适用及绝对的主张→格言，准则
搭配：(N-COUNT) 信条；格言；箴言 A maxim is a well-known phrase that expresses sth that is usually true or that people think is a rule for sensible behavior

【课堂笔记】
例句：I believe in the maxim "if it ain't broke, don't fix it."
我相信这句格言：“如果它没坏，不要去修理它。”
同义词：motto /ˈmɒtəʊ/ n. 座右铭，格言；箴言

maximum ['mæksɪməm] adj. 最高的；最多的；最大极限的 n. 最大值 adv. 最多 3638
助记：max-(=large：大)+im(=most：最，词源同ultimate，intimate)+um(名词/形容词后缀)→最大化，最大量，最高限度
搭配：the maximum speed/temperature/volume/efficiency/effect：最快速度；最高气温；最大音量；最高效率；最佳效果
a maximum security prison: 最高戒备等级的监狱
同源：climax ['klaimæks] n. 高潮；顶点

climax ['klaimæks] n. 高潮；顶点

maximal ['mæksɪm(ə)l] adj. 最多的；最大的；最大限度的
词源：英语单词 climax 来自希腊语 klimax(阶梯)，来自动词 klinein(倾斜)，与单词 climate (气候)同源。klimax 原本指的是“逐层递进”这种修辞手法。进入英语后，词义从“达成目标的连续步骤”演变至“逐步上升的步骤”，再到“程度或成就的最高顶点”。
邪解：cli-(=to lean：倾斜)+ -max(最高，最大)→ 达成一个目标需要的一些列步骤，逐层递进的步骤，直到最高点→逐步上升以至达到最高点

【课堂笔记】
另解：clim-(=climb：爬) + -ax(=max：最高；最大) → 爬到最高点→ 高潮；顶点

maximal ['mæksɪm(ə)l] adj. 最多的；最大的；最大限度的 17858
助记：maxim(=maximum：最多的，最大的，最大限度的) + al(形容词后缀) → maximal
搭配：a maximal increase in employment：最大限度增加就业
the maximal zoo：最大的动物园

【课堂笔记】
反义词：minimal 最小的

maximize ['mæksɪmaɪz] vt. 使增加至最大限度；充分利用(或重视)；使(计算机屏幕上的窗口)最大化 6014
助记：maxim(=maximum)+-ize(动词后缀，使…)→使…增加至最大限度；充分利用(或重视)
搭配：to maximize efficiency/fitness/profits：最大限度地提高效率/增强体质/增加利润
to maximize opportunities/resources：充分利用机会/资源
maximize the space：充分利用空间

master['mɑːstə] n. 主人；专家；控制者；男教师；(已故)著名画家；(电影、录音等)原始拷贝的；船长；长老(信徒对宗教法师或领袖的称呼)；(旧时的)少爷，小主人；君(现在用于信件中对男孩的称谓)adj. 精通的 vt. 掌握；精通；掌控 1897
词源：noun. Meaning "acquire complete knowledge of, overcome the difficulties of, learn so as to be able to apply or use" is from 1740s.
verb. c. 1200, maistren, "to get the better of, prevail against; reduce to subjugation,"
演变：meg-:great→magis(Latin):more→magister(Latin): chief, head, director, teacher→mægester (Old English): a man having control or authority; a teacher or tutor→master: a man having control or authority, chief, head; man eminently or perfectly skilled in something
搭配：be your own master/mistress：独立自主
...a master craftsman：…一名手艺高超的工匠
master of: 精通...的能手
master plan: 蓝图

【课堂笔记】
蓝图：master plan/blue print

mastery ['mɑːst(ə)rɪ] n. 精通；掌握；统治；控制 7733
助记：master(精通，掌握) + -y(名词后缀)→ 精通，掌握，控制，统治
搭配：possesses complete mastery of：非常熟练地掌握…
gained mastery over...：征服...
mastery of/over sb/sth：控制，驾驭

headmaster [hed'mo:sta] n. (尤指私立学校的)校长 17526
助记：head(负责人，主要的) + master(教师) → 教师的负责人，学校主要的管理者 → 校长
有关head的固定搭配：
head for: 朝着...行进，向...发展
a head for...: 有...的才能
get...into head: 充分理解并接受
go to sb's head: (酒)使人感到醉；(成功等)冲昏…的头脑
head over heels/head over heels in love: 深陷情网
keep sb's head: 镇定自若
lose sb's head: 张皇失措
laugh sb's head off/scream sb's head off: 大笑
over someone's head: 超过...的理解力
over another person's head/over the heads of: 越过上级官员
rear its ugly head or raise its ugly head: (不好的事情)再次出现
stand on sb's head: 倒立
make heads or tails of...: 理解...
take it into their head to do something: 突然决定(做某事，尤指做古怪或愚蠢的事)
come to a head/be brought to a head: 到了紧要关头
put the heads together: 集思广益
keep sb's head above water: (尤指生意上)避免陷入困境
heads will roll: 要有许多人掉脑袋(尤指失去工作)

masterful ['mɑːstəfʊl; -f(ə)l] adj. 善于掌控局势的；指挥若定的；技艺精湛的；熟练的 15626  
助记：master(能手，名家)+ -ful(形容词后缀)→ 有驾驭力的，技艺精湛的
搭配：masterful managers：有驾驭力的管理者
a masterful analysis of the text: 对课文精辟的分析  

mastermind ['mɑːstəmaɪnd] vt. 谋划；策划(艰难或复杂的行动) n. (常指罪案)主谋；出谋划策的人；幕后操纵者 16635
助记：master(大师，专家)+ mind(思想) → 杰出的思想家，犯罪集团的头目，进行最高水平的策划或实施重大行动 → 谋划；策划(复杂或艰难的行动)；主谋；幕后操纵者
搭配：mastermind Poland's economic reform：策划波兰的经济改革
mastermind the attacks：策划了攻击
the mastermind behind the plan：计划的幕后操纵者

masterpiece ['mɑːstəpiːs] n. 杰作；名著；(画家、作家或作曲家的)代表作；典范 7824
助记：master(大师) + piece(作品，艺术品) → 某位大使所制作的(杰出)作品，达到了卓越的程度 → work by which a craftsman attains the rank of master，a work or performance of a master, a piece of work of surpassing excellence → 杰作，名著，代表作，典范
搭配：a masterpiece of simplicity：朴实的典范
the horror masterpiece 'Frankenstein'：《科学怪人》这部恐怖小说名作

mister ['mɪstə] n. (儿童常用，称呼不知姓名的男子)先生 17731
词源：As a conventional title of courtesy before a man's Christian name, mid-15c., unaccented variant of master (n.), but without its meaning. As a form of address when the man's name is unknown (often with a tinge of rudeness), from 1760.

mistress ['mɪstrɪs] n. 情妇；女教师；主妇；(狗或其他动物的)女主人；绝对控制…的女人；主宰…的女人 7317
助记：mister(主人，先生) + ess(表阴性后缀) → 即女主人，主妇
搭配：the biology mistress：生物学女教师
the mistress of the house：这房子的女主人
to be mistress of her own affairs：自己的事情自己做主

【课堂笔记】
-ess 表阴性后缀
如：actor(演员)→actress(女演员)

maestro ['maɪstrəʊ] n. 大师(尤指音乐大师)；指挥名家 17861
词源："master of music, great teacher or composer," 1797, from Italian maestro, literally "master". 搭配：...the urbane maestro's delightful first show:...这位温文尔雅的音乐大师带来的令人愉悦的处子秀
Maestro Giulini：音乐大师朱利尼

【课堂笔记】
master 大师(各个行业)
maestro 大师(尤指音乐大师)

mega ['megə] adj. 巨大的；宏大的；优秀的；十分；极度 n. 百万 18568
词源：before vowels meg-, word-forming element often meaning "large, great," but in physics a precise measurement to denote the unit taken a million times (megaton, megawatt, etc.), from Greek megas "great, large, vast, big, high, tall; mighty, important" (fem. megale), from PIE root *meg-"great." Mega began to be used alone as an adjective by 1982.
搭配：mega salary：巨额薪水
...the mega superstar Madonna：超级巨星麦当娜
a mega film：一部优秀的电影

megawatt['megawdt] n. 兆瓦，百万瓦特(电能计量单位) 16102
助记：mega-，百万，兆。watt，瓦。通常缩写为MW，用于发电量计算单位。
搭配：megawatt hour：百万瓦时/兆瓦时

magnitude ['mægnitjuːd] n. (尺寸、规模、重要性等)大的程度；重要级；数量级；震级 4010
助记：magn-(=meg-：great，巨大)+ -itude(=size，extent：尺寸，程度)→巨大的程度，重要性，同时用于地震震级等多种科学术语
搭配：earthquake magnitude：地震震级 order of magnitude：数量级

【课堂笔记】
例句：America and Russia do not face a problem of the **same order of magnitude** as Japan.
美俄两国没有面临与日本同样的重要级别的问题。

magistrate ['mædʒɪstrət; -streɪt] n.(处理轻罪或纠纷的)地方法官；治安法官 11356
词源：英语单词 magistrate 来自拉丁语 magistratus(官吏)和 magister(首领、指导者)，与 master 同源，指的是古罗马政府中的行政官员，与它相对的是长老院中的议员、军队中的将领等。magistrate 即可以表示中央政府中的高级官员，也可以表示地方政府中的高级官员。在古罗马共和国时期，magistrate 由选举选出，可以分成“正规长官”与“特殊长官”两类，握有行政和司法权力。正规长官包括执政官、监察官、保民官、财务官、市政官、裁判官等，除监察官外任期一年。通常分别选出至少两位正规长官，以防范一人权力过大。特殊长官包括独裁官、骑士统领、十人委员会等，仅在特别情况下才选出，而且不必与一位同僚共同获选。特殊长官握有的权力大于正规长官。现在，magistrate 一般用来表示掌管司法的文职官员，尤其是负责审理小型案件的低级别法官，通常翻译为“地方法官”或“治安推事”。
词源：magister (Latin): chief, director→magistrare (Latin): serve as a magistrate→magistratus (Latin): a magistrate, public functionary; magisterial rank or office→magistrat (Old French)→magistrate: civil officer in charge of administering laws
搭配：a magistrates' court：地方治安法庭
to come up before the magistrates: 在地方法院出庭
释义：(N-COUNT)(处理轻罪或纠纷的)地方法官，治安法官 A magistrate is an official who acts as a judge in law courts which deal with minor crimes or disputes.

【课堂笔记】
**legislate** v. 立法
ma**gistrate** n.(处理轻罪或纠纷的)地方法官；治安法官

magnify ['mægnɪfaɪ] vt. 放大；加剧；夸大(重要性或严重性)；夸张 9793
助记：magn-(=great：大) + -ify(动词后缀，使…)→使放大，使扩大
搭配：magnify the picture：放大图像
magnify natural disasters：加剧了自然灾难

magnifying ['mægnɪfaɪn] adj. 放大的 19150
助记：magnify(放大，扩大)+ing(形容词后缀)→放大的
搭配：magnifying mirror：放大镜

magnate ['mæɡneɪt] n. 权贵；要人；富豪；(尤指)产业大亨 16892
助记：magn-(=great：大，引申为伟大的，巨大的，富贵的)+ -ate(名词后缀)→富豪，权贵，巨头
搭配：a media/property/shipping magnate：媒体 / 房地产 / 航运业大亨
...a multimillionaire shipping magnate: 资产达数百万的船业巨头

【课堂笔记】
区分：
magnate ['mæɡneɪt] n. 权贵；要人；富豪；(尤指)产业大亨
magnet ['mægnət] n. 磁体；有吸引力的事
magnetic 有磁性的；有吸引力的

magnificent [mæɡˈnɪfɪs(ə)nt] adj. 壮丽的；宏伟的；值得赞扬的；令人印象深刻的 5564
词源：Mid-15c., exalted, glorious, great in actions or deeds. Mid-15c., exalted, glorious, great in actions or deeds.
助记：magni-(=great：巨大的) + fic(=to make：做，制造) + ent(形容词后缀) → 引申词义伟大的，壮观的，辉煌的
搭配：...a magnificent country house in wooded grounds：绿树掩映中的一幢乡间豪宅
...magnificent views over the San Fernando Valley...：圣费尔南多河谷的壮丽美景